
CN onesse
POLICE MUNICIPALE
172/2010
Le Maire de la Ville de GONESSE,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2122-21 et
suivants, L 2212-1 et 2, L 2213-1 à 4,
Vu le Code de la route et notamment les articles R 411-25, R 411-26 et R 417-10,
Vu le Code pénal et notamment l'article R 610-5,
Considérant la nécessité de règlementer la circulation des véhicules de plus de 3T5 sur les
rues de la Malmaison et Chauvart,
ARRETE
Article 1 :
La circulation des véhicules de poids total en charge supérieur à 3T5 et des
véhicules tracteurs qui empruntent la rue Chauvart dans le sens rue de Paris vers
l'intersection des rues de la Malmaison, Jean Camus et Fontaine Saint Nicolas
sont interdits de tourner à gauche pour emprunter la rue de la Malmaison et de
tourner à droite pour emprunter la rue de la Fontaine Saint Nicolas.
Article 2 :
La circulation des véhicules de poids total en charge supérieur à 3T5 et des
véhicules tracteurs venant de la rue Berthelot sont interdits d'emprunter la rue de la
Malmaison.
Article 3 :
Ne sont pas concernés par cette interdiction, les véhicules de poids total en charge
supérieurs à 3T5, appartenant aux sociétés domiciliées rue Chauvart et rue de la
Malmaison pour y remiser leurs véhicules, pour les livraisons ainsi que les
véhicules de secours et de sécurité et les transports en communs.
Article 4 :
Les infractions au présent arrêté seront constatées et poursuivies conformément
aux articles R 411-26 et R 417-10 du Code de la Route
Article 5 :
Tout arrêté contraire aux présentes dispositions est abrogé.
Article 6 :
Une signalisation réglementaire sera mise en place par les Services Techniques
de la Ville.
1
Article 7 :
Madame le Commissaire de Police, Monsieur Le Chef de Service de la Police
Municipale et Monsieur Le Directeur des Services Techniques sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Fait à GONESSE, le 26 octobre 2010
Le Maire soussigné, ATTESTE
Que le présent acte a été reçu en
Le Maire,
Sous-Préfecture, le :
DE
GONESE
Publié, le : 25/10/2010
Pour le Maire et par délégation
WA
REPUBLIQUE FRANCA
SECURITY
Pour leaMaire iet par delegations Services
D.
Le Directeur Général des Services
Jean-Pierre BLAZY
JOSE
POLICE
Hervé DE DEROYSANO-BUSILLO
Le Maire informe que le présent acte peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Cergy-Pontoise, dans un délai de deux mois à compter de sa publication
2