
la
urneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 17.428
CERTIFIE EXÉCUTO PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication 10/06/10.17
La
notification
le
HEALTH
7 Réglementant la circulation et le stationnement, avenue de la
LE MAIRE
République, à partir du lundi 27 novembre 2017.
JPB/IM - 17.428 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Égalité
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 17.246 réglementant le stationnement dans diverses voies
des zones réglementées payantes des secteurs du Centre-ville, de la Gare La Courneuve -
Aubervilliers et de la Place du 8 mai 1945 (4 Routes) du 28 juin 2017.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 12.003 du 2 janvier 2012 est abrogé. Les conditions de circulation et
de stationnement, avenue de la République, sont modifiées à partir du 27 novembre 2017.
ARTICLE 2 L'avenue de la République est à double sens de circulation, entre la rue de la
Convention et l'avenue Henri Barbusse.
Fraternité
ARTICLE 3 L'avenue de la République est en sens unique, de la rue de la Convention
jusqu'à l'avenue Gabriel Péri.
ARTICLE 4 Un sens unique est instauré, avenue de la République, autour du parc Jean
Moulin, dans le sens Nord-Sud, du côté des numéros impairs et dans le sens Sud-Nord, du
côté des numéros pairs.
Villo de La Courneuve
avenue do la Républiquo
93126 L Coumouvo cedex
T. (1) 49 92 60 00
www.vllio-1a-cournouvo.f
ARTICLE 5 : Une zone 30 km/h est instaurée avenue de la République, dans son
tronçon compris entre la rue de la Convention et l'avenue Henri Barbusse.
ARTICLE 6 : 5 ralentisseurs de type dos d'âne sont aménagés avenue de la République,
dans son tronçon compris entre la rue de la Convention et l'avenue Henri Barbusse.
ARTICLE 7 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3.5 tonnes dans la portion
de voie allant du numéro 109, avenue de la République jusqu'au numéro 19, rue de
l'Abreuvoir sauf aux véhicules de secours, de service et de déménagement justifiant d'une
dérogation. Cette voie est en impasse pour les véhicules à moteur terrestre sauf aux
véhicules de secours et de service.
ARTICLE 8 : L'arrêt et le stationnement sont interdits, avenue de la République, de part et
d'autre de la voie, dans son tronçon compris entre la rue de la Convention et la rue du
Chevalier de la Barre.
ARTICLE 9 Le stationnement est autorisé sur les emplacements matérialisés sur chaussée
à l'aide d'un marquage au sol avec l'inscription du mot PAYANT entre l'avenue Victor
Hugo et le numéro 21 de l'avenue de la République.
Le stationnement est interdit, avenue de la République, autour du Parc Jean Moulin, sauf sur
les banquettes réservées à cet effet.
Le stationnement est interdit, avenue de la République, sauf sur les banquettes de
stationnement en bataille entre l'avenue Gabriel Péri et la rue de la Convention.
Le stationnement est interdit, avenue de la République, sauf sur les banquettes réservées
à
cet effet entre la rue du Chevalier de la Barre et l'avenue Henri Barbusse.
ARTICLE 10 : Une place de livraison est aménagée, avenue de la République, devant le
n°91.
ARTICLE 11 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 12 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 13 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 6 novembre 2017
Le Maire
Gilles Poux
Vice-President de Plaine Commune