
Ville de
MONTGERON
DÉPARTEMENT DE L'ESSONNE
ARRÊTÉ DU MAIRE
CODE POSTAL 91230
DÉFINITIF
19 / 0 4 g 3
Portant sur la réglementation des livraisons
Avenue de la République
Réf. FB/NB
Le Maire de la Commune de Montgeron,
Vu la loi modifiée n° 82-213 du 2 mars 1982 relative aux droits et aux libertés des
communes, des départements et des régions.
Vu la loi n° 2004-809 du 13 Août 2004 relative aux libertés et responsabilités locales.
Vu les articles L2212-1 et L2212-2 du Code général des Collectivités Territoriales.
Vu le décret n°64-262 du 14 mars 1964 relatif aux caractéristiques techniques, aux
alignements et à la conservation des voies communales.
Considérant que les livraisons sur l'avenue de la République sont de nature à porter
atteinte à la sécurité publique en ce qui concerne la circulation des véhicules et des
piétons,
Considérant que ces troubles sont élevés aux heures de circulation dense et plus
particulièrement aux heures de rentrée et de sortie d'école,
Vu l'état des lieux.
ARRÊTE
Article ]
Les livraisons sont interdites sur l'avenue de la République de 7h00 à 9h30 et de 16h00
à 19h00 du lundi au samedi ainsi que le dimanche et les jours fériés toute la journée.
Article 2
Le présent arrêté prendra effet dès la pose de la signalisation réglementaire par les
Services Techniques de la Ville.
Article 4
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours gracieux devant le Tribunal
Administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de sa publication ou
notification.
Article 5
Ampliation du présent arrêté sera transmise pour exécution
Monsieur le Commissaire de Police
Monsieur le Chef de Service de la Police Municipale
Article 6
Le Directeur Général des Services OU la Directrice Générale Adjointe des Services de
la commune de Montgeron est chargé de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Montgeron le,
18 FEV. 2019
DE
LAT
Sylvie CARILLON
Maire de Montgeron
Canseillère régionale d'lle-de-France