
CAPS
CARACTERE EXECUTOIRE
déposée en sous-préfecture le
les
affichée en mairie le 15 JUIL. 2016
Ulis
notifiée le 15 JUIL. 2016
DES
Environnement Urbain
SECURITY
Pour le Maire et par délégation
Le Directeur des Affaires Civiles, Electorales,
Institutionnelles Secrétariat Général
Samy LOUMI
ESSONNE
ARRÊTÉ 2016/0275
(Arrêté circulation)
Objet : Stationnement Avenue des Tropiques
Le Maire des Ulis,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, et notamment les articles L. 2213.1 à L. 2213.6
Vu le code de la route et notamment les articles R 110.1, R 110.2, R 411.5, R 411.8, R 411.25,
R 417.4, R 417.9, R 417.10 et R 417.12 ;
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, (livre I quatrième partie signalisation de
prescription) approuvée par l'arrêté interministériel modifié du 7 juin 1977;
Vu l'avis de l'UTD Nord-Quest ;
Considérant que le stationnement sur la chaussée et les trottoirs de l'Avenue des Tropiques RD218 est un des
éléments qui contribue à compromettre la fluidité de la circulation sur cet axe notamment pendant les heures
d'arrivée des personnels dans leurs entreprises
Considérant par conséquent que le stationnement doit être interdit sur cette voie entre 8h00 et 10h00 pour
permettre aux nombreux usagers du Parc d'activités de Courtabouf d'y accéder dans de bonnes conditions,
ARRETE
Article 1
Le stationnement est interdit sur la chaussée et les trottoirs de l'Avenue des Tropiques RD218 de 8h00 à 10h00.
Article 2
La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'instruction interministérielle quatrième partie
signalisation de prescription sera mise en place à la charge de la Communauté de Paris Saclay via la Centre de
Proximité Intercommunal des Ulis.
Article 3
Les dispositions définies par l'article 1 prendront effet le jour de la mise en place de la signalisation adéquate
prévue.
Article 4
Toute contravention au présent arrêté sera constatée et poursuivie conformément aux lois et règlements en
vigueur.
Article 5
Monsieur le Commissaire divisionnaire de police de Palaiseau, Madame la Commissaire adjointe de police de
Palaiseau, Madame le Capitaine de police des Ulis, Monsieur le Chef de service de la Police municipale, sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
DES
Fait en 3 exemplaires,
ULIS
Françoise MARHUENDA
à Les Ulis,
Le 13 juillet 2016
Maire des Ulis
ESSON