
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n°18.603
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTEITENU DE
La publication le
28/12/18
La notification le
28/12/18
LE MAIRE, Helles POUX
Réglementant la circulation et le stationnement, sente de l'Esseau, à
partir du 2 janvier 2019.
VS/NC 18.603 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28,
R 417-9, R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-
1 et L.2213-2, L2521-2 ;
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
par les textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation
des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, sente de l'Esseau, sont modifiées à partir du 2 janvier 2019.
ARTICLE 2 : La hauteur est limitée à 3,20 mètres, au niveau de l'entrée du lycée
Jacques Brel pour rejoindre la rue Dulcie September.
Fraternité
ARTICLE 3 : La sente de l'Esseau est une voie à double sens de circulation,
entre la rue Chabrol et la rue Dulcie September.
ARTICLE 4 Le stationnement est autorisé sur chaussée côté impair sente de
l'Esseau entre la rue Chabrol et le lycée Jacques Brel.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 01 149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 5 : La sente de l'Esseau est une voie piétonne interdite à tout véhicule
entre le lycée Jacques Brel et la rue Georges Politzer, sauf aux véhicules de
secours et de service.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Voirie et Réseaux de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police
de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
La Courneuve, le 13 décembre 2018
Le Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune