
MAIRIE DE LISSES
(Essonne)
Département de l'Essonne
Arrondissement d'Evry
Commune de Lisses
ARRETE DU MAIRE 20/2003
Le Maire de Lisses (Essonne),
Vu le code général des collectivités territoriales, notamment les articles
L.2212-1, L.2212-2-2°, L.2213-2, L.2214-4
Vu la loi n°92-1444 du 31 décembre 1992, relative à la lutte contre le bruit et ses
décrets d'application, notamment le décret 95-408 du 18 avril 1995 relatif à la lutte
contre les bruits de voisinage et modifiant le code de la Santé Publique, et le décret
95-409 du 18 avril 1995 relatif aux agents de l'Etat et des communes
commissionnées et assermentées pour procéder à la recherche et à la constatation des
infractions aux dispositions relatives à la lutte contre le bruit,
Vu le code de la santé publique, notamment les articles L 1311-1, L 1311-2, L 1312-
1 et L 1312-2, L 1421-4, et R48-1 à R48-5,
Vu le code de la construction et de l'habitation, notamment en son article R 111-4
Vu le Code Pénal, notamment ses articles R 610-5 et R 623-2
Vu le Code de la route, notamment son article R 318-3
Vu le décret n°98-1143 du 15 décembre 1998 relatif aux prescriptions applicables
aux établissements ou locaux recevant du public et diffusant à titre habituel de la
musique amplifiée,
Vu l'arrêté du 10 mai 1995 relatif aux modalités de mesure des bruits de voisinage.
Vu la circulaire ministérielle du 27 février 1996 relative à la lutte contre les bruits de
voisinage,
Considérant que les nuisances sonores constituent une atteinte grave à la santé
psychologique et physiologique de l'homme,
Considérant que la loi du 28 novembre 1990 met à la charge du Maire le soin de
réprimer les atteintes à la tranquillité publique en ce qui concerne les bruits de
voisinage,
Considérant qu'à défaut de précautions nécessaires prise par chacun pour éviter les
bruits qui nuisent à l'intérêt de la collectivité et troublent le repos ou la tranquillité
des habitants, il appartient au Maire d'assurer le bien être par des mesures de police
appropriées,
ARRETE
Article 1 : L'arrêté municipal 155/02 est abrogé.
Article 2 Sont interdits, de jour comme de nuit, sur l'ensemble du territoire de la
commune de Lisses tous bruits causés sans nécessité ou dus à un défaut de
précaution, et susceptibles de troubler la tranquillité des habitants.
Bruit de voisinage ne provenant pas d'activités professionnelles
Article 3 : Lieux publics ou accessibles au public de jour comme de nuit.
Sont interdits sur la commune de Lisses, sur la voie publique et dans les lieux publics
ou accessibles au public, les bruits gênants par leur intensité, leur durée ou leur
répétition et notamment ceux susceptibles de provenir
des publicités par cris ou par chants ;
des réparations ou réglages de moteur, à l'exception des réparations de courte
durée permettant la remise en service d'un véhicule immobilisé par une avarie
fortuite en cours de circulation ;
de l'utilisation des pétards ou autres pièces d'artifice ;
de l'emploi d'appareils et de dispositifs de diffusion sonore.
Article 4 Les éléments et équipements des bâtiments doivent être maintenus en bon
état de manière à ce qu'aucune diminution anormale des performances acoustiques
n'apparaisse dans le temps ; le même objectif doit être appliqué à leur remplacement.
Les travaux ou aménagements, quels qu'ils soient, effectués dans les bâtiments ne
doivent pas avoir pour effet de diminuer sensiblement les caractéristiques initiales
d'isolement acoustique des parois.
Article 5 : Les occupants des locaux d'habitation ou de leurs dépendances doivent
prendre toutes précautions pour que le voisinage ne soit pas troublé par les bruits
émanant de ces locaux.
Article 6 : Les propriétaires d'animaux ou toute autre personne qui en ont la garde,
sont tenus de prendre toutes mesures propres à éviter une gêne pour le voisinage.
Article 7 : Bricolage et jardinage
Les travaux de bricolage ou de jardinage réalisés par des particuliers à l'aide d'outils
ou d'appareils susceptibles de causer une gêne pour le voisinage en raison de leur
durée, leur répétition ou de leur intensité sonore, tels que tondeuses à gazon,
débroussailleuses, raboteuses ou scies mécaniques ne peuvent être effectués que
les jours ouvrables de 08h30 à 12h00 et de 14h00 à 19h00;
les samedis de 09h00 à 12h00 et de 15h00 à 19h00;
les dimanches et jours fériés de 10h00 à 12h00.
Article 8 Des dérogations individuelles ou collectives à l'article 3 du présent arrêté
pourront être accordées par le Maire lors de circonstances particulières telles que
manifestations culturelles, sportives, fêtes, foires et réjouissances.
La fête nationale du 14 juillet, le Jour de l'An, la fête de la musique et la fête votive
annuelle de la commune font l'objet d'une dérogation permanente.
Article 9 Les infractions aux articles 3,4,5,6 et 7 du présent arrêté sont sanctionnées
par les agents habilités, sans recourir à une mesure acoustique préalable, dés lors que
le bruit causé est de nature à porter atteinte à la tranquillité du voisinage par l'une
des caractéristiques suivantes la durée, la répétition ou l'intensité.
Le fait de faciliter sciemment, par aide ou assistance, la préparation ou la
consommation de ces infractions est puni des même peines.
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par les
officiers et agents de police judiciaire et les personnes mentionnées au décret 95-409
du 18 avril 1995 (policier municipal, garde champêtre, technicien territorial,
assermenté)
Les infractions sont sanctionnées
par des contraventions de 1ère classe lorsqu'elles relèvent de l'article R 610-5 du
Code Pénal
par des contraventions de 3ème classe lorsqu'elles relèvent des dispositions des
articles R 48-1 à R 48-5 du Code de la Santé Publique, R 318-3 du Code de la
Route et R 623-2 du Code Pénal.
Bruit de voisinage résultant d'activités professionnelles, culturelles,
sportives et de loisirs
Article 10-1 Toute personne utilisant dans le cadre de ses activités
professionnelles à l'intérieur de locaux ou en plein air, sur la voie publique ou dans
des propriétés privées, des outils, appareils ou autres engins, de quelque nature qu'ils
soient, susceptibles de causer une gêne pour le voisinage en raison de leur intensité
sonore ou des vibrations transmises, doit interrompre ses travaux entre 20h00 et
07h00 et de 19h00 à 08h00 le samedi, toute la journée les dimanches et jours fériés,
sauf en cas d'intervention urgente et d'utilité publique
10-2 Les livraisons seront interdites entre 22h00 et 06h00.
10-3 Les engins de chantier doivent répondre à la réglementation spéciale
concernant la limitation de leur niveau sonore et leur homologation. Ils doivent être
utilisés dans des conditions qui ne rendent pas cette réglementation inopérante.
10-4 Sans préjudice des autorisations requises par d'autres réglementations,
des dérogations exceptionnelles pourront être accordées par le Maire s'il s'avère
nécessaire que les travaux considérés soient effectués en dehors des heures et jours
autorisés à l'alinéa précédent.
10-5 Les responsables des établissements, ateliers et magasins de toute
nature, publics ou privés non assujettis à une réglementation spécifique doivent
veiller à ce qu'aucun bruit impulsionnel ou continu émanant des bâtiments et
exploitations n'occasionne de gêne pour le voisinage.
10-6 En cas de non-respect de la réglementation, il pourra être ordonné de
cesser immédiatement la nuisance, sans préjudice des sanctions pénales qui
pourraient éventuellement s'appliquer.
Article 11
11-1 Sans préjudice aux dispositions du décret n° 98-1143 et de son arrêté
d'application du 15 décembre 1998 relatifs aux prescriptions applicables aux
établissements ou locaux recevant le public et diffusant à titre habituel de la musique
amplifiée, à l'exclusion des salles dont l'activité est réservée à l'enseignement de la
musique et de la danse, les propriétaires, directeurs, gérants ou exploitants
d'établissements ouverts au public tels que cafés, bars, restaurants, théâtres, salles
des fêtes, salles de musique doivent veiller à ce que les nuisances sonores émanant de
ces locaux et ceux qui sont liés à leur exploitation ne soient à aucun moment gênant
pour les habitants du même immeuble, des immeubles mitoyens et du voisinage. Ces
prescriptions s'appliquent également aux responsables des clubs privés et aux
organisateurs de soirées privées.
11-2 L'exploitant doit rappeler à la clientèle par tout moyen adéquat, la
nécessité de respecter la tranquillité du voisinage en sortie d'établissement et en
terrasse.
11-3 Les heures d'ouverture des débits de boissons fixées par arrêté
préfectoral ou le cas échéant par arrêté municipal, doivent être strictement respectées.
De plus, le fond et les animations sonores devront cesser obligatoirement une demi-
heure avant la fermeture de l'établissement.
11-4 L'organisation des spectacles divers ouverts au public (karaokés,
soirées musicales, concerts, etc...) en dehors des lieux affectés à cet usage (théâtre,
conservatoire, etc...) est soumise à autorisation du Maire.
11-5 Les responsables des établissements titulaires d'une licence dite de
spectacles >> devront réaliser une étude acoustique permettant de définir les mesures
propres à préserver la tranquillité des riverains.
Article 12 Les infractions aux articles 10 et 11 du présent arrêté seront sanctionnées
si l'émergence de bruit perçue par autrui est supérieure aux valeurs limites
admissibles définies par la réglementation en vigueur.
Article 13 : Ampliation du présent arrêté sera transmise à Monsieur le Sous Préfet
de l'arrondissement d'Evry, à la Gendarmerie, à la Police Municipale, aux services
techniques, et à la population par voie d'affichage.
Lisses, le 16 avril 2003
Certifie exécutoire par le Maire
Compte tenu de sa réception en
Dc
Sous Préfecture le 22/04/03
Et son affichage le 23/04/03
NAME
d
Thierry LAFON
Maire de LISSES
REÇU LE
2 2 AVR. (203)
*
(ESSONNE)
SOUS-PREFECT
ADD