
Charenton-le-Pont
ARRETE MUNICIPAL n°ACR 2021 0295
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT PORTANT RESERVATION D'AIRES DE
MANUTENTION AUX VEHICULES DE LIVRAISON SUR LE TERRITOIRE
COMMUNAL
VU le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L2213-2 et
L2213-3 ;
VU le Code de la Route et notamment l'article R417-10 ;
VU le Code de la Voirie Routière ;
VU le Code pénal notamment l'article R610-5 ;
CONSIDÉRANT la nécessité de faciliter l'activité des professionnels dans les différents
secteurs de la Ville ;
CONSIDÉRANT qu'il convient cependant de mettre à disposition des livreurs, des
emplacements permettant le stationnement de leurs véhicules dans les meilleures conditions
pendant le temps nécessaire aux opérations de chargement et de déchargement ;
CONSIDÉRANT qu'il appartient au Maire de réglementer la circulation et le stationnement
des véhicules sur le territoire communal ;
ARRÊTE
ARTICLE 1 :
Des aires de manutention dédiées aux véhicules de livraison sont réservées de 06H00 à 17H00
au droit du :
4, avenue de la Liberté : 2 places
- 15, avenue de la Liberté : 2 places
25, avenue du Maréchal de Lattre de Tassigny : 2 places
- 8, avenue Anatole France : 1 place
- 4 bis, place Bobillot : 1 place
- Vis à vis du 16 avenue Jean Jaurès : 1 place
3, Place des Marseillais : 2 places
24, quai des Carrières : 1 place
- 27, quai des Carrières : 2 places
- 33, quai des Carrières : 2 places
- 38, quai des Carrières : 1 place
- 47, quai des Carrières : 2 places
- 54, quai des Carrières : 1 place
58, quai des Carrières : 1 place
Charenton-le-Pont
20/22, rue de Conflans : 1 place
- 30/32, rue de Conflans : 2 places
- 44, rue de Conflans : 1 place
- 48, rue de Conflans : 2 places
- 9, rue de la Mairie : 2 places
16, rue de l'Archevêché : 2 places
- 16, rue de la République : 1 place
- 77, rue de l'Hérault : 1 place
- 73, rue de Paris : 2 places
82, rue de Paris : 1 place
87, rue de Paris : 1 place
97/99, rue de Paris : 2 places
- 114, rue de Paris : 1 place
- 113, rue de Paris : 1 place
- 119, rue de Paris : 1 place
- Vis-à-vis du 138, rue de Paris : 2 places
152, rue de Paris : 1 place
- 176, rue de Paris : 2 places
- 195, rue de Paris : 2 places
En vis-à-vis du n°25, rue des Bordeaux : 1 place
- En vis à vis du n°38, rue des Bordeaux : 1 place
- 43, rue des Bordeaux : 2 places
- 17, rue de Valmy : 2 places
35, rue de Verdun : 1 place
- 24, rue du Cadran : 2 places
- 3, rue du Général Leclerc : 4 places
- 21, rue du Général Leclerc : 2 places
- 87 bis, rue du Petit Château : 1 place
- 1, rue du Port-aux-Lions : 3 places
- 5, rue Félix Langlais : 1 place
Rue Fragonard à l'angle de l'avenue Winston Churchill : 1 place
Rue Fragonard : 2 places
- 1, rue Gabriel Péri : 1 place
16, rue Marcelin Berthelot : 2 places
- 7, rue Pasteur : 1 place
ARTICLE 2 :
Tout stationnement de véhicules autres que les véhicules de livraison est interdit du Lundi au
Samedi de 06H00 à 17H00. Le non respecte de cette interdiction de stationner est assimilé à
un stationnement gênant au sens de l'article R417-10 du Code de la Route.
Les véhicules laissés en stationnement seront retirés immédiatement de la voie publique et
mis en fourrière dans les conditions prévues à l'article L325 du Code précité.
En revanche, ces aires de manutentions sont disponibles pour le stationnement de tout
véhicule à titre gratuit en dehors des heures de livraisons soit du Lundi au Samedi de 17H00 à
06H00, et le dimanche toute la journée.
Charenton-le-Pont
ARTICLE 3 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées et poursuivies
conformément aux lois et règlements en vigueur.
ARTICLE 4 :
L'arrêté municipal n°ACR_2021_0119 est rapporté.
ARTICLE 5 :
Le présent arrêté sera :
- publié ;
- transmis à Madame le Commandant de Police divisionnaire fonctionnel ;
- transmis à Monsieur le Chef de la Police Municipale ;
ARTICLE 6 :
Rappelle que le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le
Tribunal administratif de Melun dans un délai de deux mois à compter de sa publication. Cette
juridiction administrative peut notamment être saisie par l'application Télérecours citoyens
accessible à partir du site www.telerecours.fr
Fait à Charenton-le-Pont, le 1 juin 2021
Pour le Maire et par délégation,
Pascal TURANO
Premier Maire-Adjoint chargé de la
sécurité, de la réglementation, de la voirie
et de l'habitat social.