
DEPARTEMENT DE SEINE ET MARNE
REPUBLIQUE FRANCAISE
ARRONDISSEMENT DE MEAUX
CANTON DE CLAYE-SOUILLY
COMMUNE DE VIGNELY
ARRETE N° 17/2019
Réglementant définitivement la fermeture
Du chemin communal n°3 dit de Vignely à Meaux .
Le Maire de la commune de VIGNELY,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 relative aux droits et libertés des Communes, des
Départements et des Régions,
Vu le Code général des collectivités territoriales,
Vu les Code de la Route et de la voirie routière,
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation routière, ensemble
des textes qui l'ont modifié,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté du 22
octobre 1963, modifié par divers arrêtés subséquents,
Vu les arrêtés municipaux d'interdiction de toutes circulations :
N° 79/2013 de la commune de VILLENOY sur le chemin communal n° 4 dit de
Vignely à Villenoy en date du 13 août 2013,
N° 09/2013 de la commune de VIGNELY sur le chemin communal n° 3 dit de
Vignely à Meaux en date du 10 septembre 2013,
Considérant que ces arrêtés sont toujours en vigueur,
Considérant qu'aucun recours n'a été prononcé, ni exercé contre ces arrêtés depuis 2013,
Considérant que les dégradations de plus en plus importantes de ce chemin, le rendent
impraticable dans des conditions de sécurité satisfaisante,
Considérant que ce chemin est transformé en décharge à ciel ouvert par des malfaisants qui
bravent les interdictions administratives de circulation ;
Considérant que les nettoyages réguliers de ce chemin s'avèrent éphéméres, puisque dès le
lendemain des dépôts sauvages réapparaissent à nouveau ;
Considérant que ces nettoyages successifs engendrent des coûts importants pour la
collectivité ;
Considérant qu'il existe un itinéraire de substitution en parfait état pour se rendre à
Villenoy : par la RD 27 jusqu'à Isles-les-Villenoy, puis par la RD 5 jusqu'à Villenoy.
1
ARRÊTE
ARTICLE 1er : A compter du 1er décembre 2019, le chemin communal n° 3 dit de Vignely à
Meaux, sera physiquement et définitivement fermé, sur la partie située depuis le chemin
latéral du canal de l'Ourcq (écluse) jusqu'à la limite de territoire des communes de Vignely et
de Villenoy.
ARTICLE 2 : L'itinéraire de substitution se fera depuis la RD 27 et la RD 5 comme
mentionné ci-dessus.
ARTICLE 3 : La signalisation réglementaire et les équipements de fermeture seront mis en
place par les services de la municipalité de Vignely.
ARTICLE 4 : Les infractions aux dispositions du présent arrêté, qui sera publié et affiché
dans les conditions réglementaires habituelles seront constatées et sanctionnées conformément
aux lois et règlements en vigueur.
ARTICLE 5 : Le présent arrêté complète les mesures prises dans les précédents arrêtés
relatifs à la circulation sur ce chemin.
ARTICLE 6 : Le présent arrêté sera adressé pour adaptation de la signalisation routière de
l'échangeur A140/RD5 ainsi que pour la mise à jour des données routières et de localisation
satellite à :
Monsieur le Directeur de la DIRIF (Direction des routes Ile de France) de Villeparisis,
Monsieur le Directeur de l'ARD (Agence Routière Départementale) de Villenoy,
Monsieur le Directeur de l'IGN (Institut National de l'Information Géographique et
Forestière) de Saint-Mandé.
ARTICLE 7 : Le présent arrêté sera inscrit au registre des actes de la mairie, et copie en sera
adressée à :
Monsieur le Maire de VILLENOY,
Monsieur le Commandant de Gendarmerie de MEAUX,
Monsieur le Directeur Départemental de la Sécurité Publique,
Monsieur le Directeur de la Police Municipale Intercommunale du Pays de Meaux,
Et seront chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Pour extrait conforme
Le Maire,
DE
à VIGNELY
VIONEL
le : 26 novembre 2019
Jean PIAT
(S.-&-M
2