
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n°19.506
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Réglementant la circulation et le stationnement, dans la voie se
COMPTE TENU DE
3/9/19
La publication la
situant entre la rue Alice Guy et la rue Robespierre, à partir du 27 août
La notification la
3/3/19
2019.
LE MAIRE
VS/NC - 19.506 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-
28, R 417-9, R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
la Route,
Égalité
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles
L.2213-1 et L.2213-2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
par les textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I
signalisation des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre
1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°19.434 réglementant la circulation dans le
périmètre de la zone 30 du quartier Nord délimité par l'avenue Henri Barbusse
RD30 et l'avenue Roger Salengro RD901 du 29 juillet 2019.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement.
Fraternité
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARRETE
ARTICLE 1 : Les conditions de circulation et de stationnement sont instaurées
à l'ouverture de la voie se situant entre la rue Alice Guy et la rue Robespierre, à
partir du 27 août 2019.
ARTICLE 2 : La rue se situant entre la rue Alice Guy et la rue Robespierre est
une voie à double sens de circulation.
ARTICLE 3 : Un ralentisseur type dos d'âne est installé dans cette voie.
ARTICLE 4 : Deux passages pour piétons sont matérialisés dans cette voie.
ARTICLE 5 : Le stationnement est interdit à tout véhicule sauf sur les
banquettes réservées à cet effet.
Le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdit.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Voirie et Réseaux de l'Etablissement Public Territorial de Plaine Commune,
unité territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de
Police de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
La Courneuve, le 26 août 2019
COURNEUVE
Maire,
DE
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune,