
C
onesse
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
DÉPARTEMENT DU VAL D'OISE
Direction de la Prévention et de la Sécurité
Service Police Municipale
JPB/PB/ 02/2016
ARRETE N°333/2016
Objet Création d'un emplacement réservé au stationnement des véhicules de
livraison à hauteur du n° 1 au 5 de la rue de l'Hôtel Dieu.
Le Député-Maire de la Ville de Gonesse,
Vu le Code Pénal et notamment son article R 610-5,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles
L 2122-21 et suivants, L 2212-1 et 2, L2213-1 à 4,
Vu le Code de la route et notamment ses articles R 417-10 et R 325-1 et suivants,
Considérant la nécessité de préserver l'activité économique en favorisant l'accès au
stationnement et l'intérêt général en évitant les stationnements de longue durée et gênant à
proximité des commerces ou des services publics,
Considérant en conséquence qu'il convient de réglementer pour instituer un emplacement
réservé uniquement aux livraisons pour une durée limité aux abords immédiats des
commerces rue de l'Hôtel Dieu,
ARRETE
Article
1
Le stationnement des véhicules de livraison est autorisé sur l'emplacement prévu
à cet effet à hauteur du N° 1 au 5 de la rue de l'Hôtel Dieu.
La
durée du stationnement est limitée au temps du chargement et/ou
déchargement.
Tout autre stationnement à cet endroit est gênant à l'exception des véhicules de
services de Police ou de Secours dans le cadre de leur mission.
Article
2
Tout contrevenant aux présentes dispositions pourra faire l'objet d'enlèvement de
son véhicule aux frais du titulaire de la carte grise.
Article
3 :
Une signalisation réglementaire verticale et horizontale est mise en place par la
Direction de l'Aménagement Urbain-Secteur Espaces Publics de la ville.
Article 4 Toute contravention au présent arrêté sera constatée et poursuivie
conformément aux lois et règlements en vigueur.
Article 5 L'ampliation du présent arrêté sera transmise à
Hôtel de ville
Monsieur le Chef de la Police Municipale.
66, rue de Paris
Monsieur le Commissaire de Police,
Madame la Directrice de l'Aménagement Urbain,
B.P. 10060
95503 Gonesse Cedex
tél 01 34 45 11 11
Fait à GONESSE, le 1er septembre 2016.
fax 01 39 87 13 22
Le Député-Maire,*
Le Député-Maire soussigné, ATTESTE
Que le présent acte a été reçu en
DE
Sous-Préfecture, le
INSURANCE
Publié, le
5 SEP. 2016
Pour le Député Maire et par délégation
Le Directeur General des Services
Jean-Pierre BLAZY
Hervé DE DERO
* Le Député- Maire informe que le présent acte peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le
tribunal administratif de Cergy-Pontoise, dans un délai de deux mois à compter de sa publication
Toute correspondance doit être adressée à Monsieur le Député-Maire