
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CUTOIRE PAR LE MAIRE
TRUCU DE
le 21/04/2017
Arrêté municipal définitif n° 17.156
le 21/04/2017
gitter
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Maurice Bureau,
Poux
à partir du 24 avril 2017.
JPB/IM - 17.156 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
Vu l'arrêté municipal définitif n° 15.374 réglementant le stationnement dans diverses voies des
zones réglementées payantes des secteurs du Centre-ville, de la Gare La Courneuve
Aubervilliers et de la Place du 8 mai 1945 (4 Routes) du 10 novembre 2015.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté 03.28 du 10 février 2003 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Maurice Bureau, sont modifiées à partir du 24 avril 2017.
ARTICLE 2 : La circulation des véhicules à moteur terrestres dans la rue Maurice Bureau
s'effectue en double sens, entre l'avenue Jean Jaurès ex RN186 et la villa des Iris.
Hôtel
de Maurice Bureau est en sens unique pour les véhicules à moteur terrestres, de la villa des
Iris à la rue Lepilleur et dans ce sens.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 3 : Le mouvement de << tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la rue
Maurice Bureau et vers l'avenue Jean Jaurès ex RN186.
ARTICLE 4 : Le stationnement est interdit à tout véhicule, face au numéro 1 de la rue Maurice
Bureau et à l'angle de la villa des Iris, sur une dizaine de mètres linéaires.
Le stationnement est autorisé sur les emplacements matérialisés sur chaussée à l'aide d'un
marquage au sol avec l'inscription du mot << PAYANT , du côté pair de la rue Maurice Bureau.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 14 avril 2017
DELA
SHARE
Le Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune