
VILLE DE
Envoyé en préfecture le 22/04/2016
Grigny
Reçu en préfecture le 22/04/2016
Affiché le
Grigny
VILLE DE
ID 091-219102860-20160418-ARR_2016 0048-AR
DÉPARTEMENT DE L'ESSONNE
VILLE DE GRIGNY
Arrêté du Maire
ARR 2016-0048 en date du 18 avril 2016/
PORTANT RÉGLEMENTATION PERMANENTE DE L'ARRÊT ET DU STATIONNEMENT
DES VÉHICULES DE +DE 3,5 T AVENUE DES TUILERIES.
Le Maire de la Ville de Grigny,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2213-1 et L 2213-2,
L 2213-3, L 2213-4,
Vu le Code de la Route,
Vu la loi n°82.213 du 2 mars 1982 relative aux droits et libertés des Communes, des Départements
et Régions, modifiée par la loi n°82.613 du 22 juillet 1982,
Vu l'instruction interministérielle du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des routes
et des autoroutes,
Vu l'arrêté du Maire n° 273-2004 du 16 février 2004 réglementant la circulation automobile dans la
copropriété de Grigny/2,
Vu la demande du service Participation des Habitants, Conseils de Voisinage, en date du
06 avril 2016,
Considérant que la largeur des places de stationnement ainsi que leur structure ne permettent pas
l'arrêt et le stationnement des véhicules de +de 3,5 T sans entraver les voies de circulation, côtés
pairs et impairs dans sa section comprise entre l'arrêt de bus Tuileries et les rues Victor et Lefebvre,
Considérant que ces entraves à la circulation des véhicules et particulièrement des véhicules de
secours et d'incendie, compromettent la sécurité des usagers et des habitants du quartier, et donc
qu'il convient de réglementer l'arrêt et le stationnement des véhicules de +3,5 T avenue des Tuileries
ARRETE
Article 1er : L'arrêt et le stationnement des véhicules de +de 3,5 T sont interdits avenue des
Tuileries, dans sa section comprise entre l'arrêt de bus Tuileries et les rues Victor, Lefebvre.
Page 1 sur 2
Le présent arrêté pourra faire l'objet d'un recours devant le Tribunal Administratif de Versailles
dans un délai de deux mois à compter de sa notification
Hôtel de Ville BP 13 91351 Grigny Cedex Tél. : 0169025353 Fax 01 69 43 60 55
Site internet : http://www.grigny91.fr Adresse électronique : courriers.ville@grigny91.fr
Envoyé en préfecture le 22/04/2016
Reçu en préfecture le 22/04/2016
Affiché le
ID 091-219102860-20160418-ARR 2016 0048-AR
VILLE DE
Grigny
Article 2 : une dérogation à l'article 1 ci-dessus est accordée aux véhicules de +3,5 T de collecte
des ordures ménagères et de transports en commun.
Article 3 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'instruction
interministérielle quatrième partie signalisation de prescription - sera mise en place et entretenue
par la Communauté d'Agglomération Grand Paris Sud-Seine, Essonne, Sénart.
Article 4 : Les dispositions définies par l'article 1er prendront effet le jour de la mise en place de la
signalisation prévue à l'article 3 ci-dessus.
Article 5 : Tout véhicule qui contreviendrait à l'article précédent sera verbalisé conformément au
Code de la Route.
Article 6 : Le présent arrêté sera adressé à :
Monsieur le Préfet de l'Arrondissement d'Évry,
- Monsieur le Commissaire de Police de Juvisy Sur Orge,
Monsieur le Commandant du Centre de Secours Principal de Viry Châtillon,
Monsieur le Président de la Communauté d'Agglomération Grand Paris Sud, Seine-Essonne-
Sénart,
- Monsieur le Responsable de l'Unité Écologique de Grigny de la Communauté d'Agglomération
Grand Paris Sud, Seine, Essonne, Sénart
- Tous les agents placés sous leur autorité sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution
du présent arrêté qui sera affiché et publié, conformément au Code Général des Collectivités
Territoriales.
22 AVR. 2016
Le Maire,
GEORGIA
some
Philippe RIO
Page 2 sur 2
Le présent arrêté pourra faire l'objet d'un recours devant le Tribunal Administratif de Versailles
dans un délai de deux mois à compter de sa notification.