
VILLE DE VEMARS
ARRETE DU MAIRE N° 05/2020
Portant interdiction de la circulation
aux véhicules de plus de 3.5 tonnes
Le Maire de la Commune de Vémars,
Vu la loi n°82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions,
Vu la loi n°82.623 du 22 juillet 1982 complétant et modifiant la loi n°82.213 du 2
mars 1982,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment ses articles
L.2213-1 et L.2213-2 relatifs aux pouvoirs de police du maire en matière de
circulation et de stationnement,
Vu le Code de la route articles R.411-8 et R.411-25,
Vu l'instruction interministérielle du 7 juin 1977 sur la signalisation routière, livre 1,
Considérant qu'il s'avère nécessaire de règlementer la circulation dans
l'agglomération de Vémars afin de garantir la sécurité des usagers des voies
communales et éviter tout risque de dégradation des dites voies,
Considérant qu'il existe un itinéraire possible de contournement,
ARRETE
Article 1 : La commune est interdite à la circulation et au stationnement des
véhicules de plus de 3.5 tonnes.
Article 2 : Ceite interdiction ne s'appliquera pas aux véhicules assurant une
mission de service public notamment le transport en commun, les
secours, la collecte des ordures ménagères et des encombrants
ainsi qu'aux véhicules nécessaires aux activités agricoles et
forestières locales et à ceux assurant une desserte locale (livraison
des commerces).
Article 3 :
Une signalisation réglementaire sera mise en place pour informer
les usagers de ces dispositions.
Article 4 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées
et réprimées conformément aux lois et règlement en vigueur.
Article 5 : Le présent arrêté sera publié et affiché conformément à la
règlementation en vigueur.
Article 6 :
Le Maire de VEMARS, Monsieur le Commandant de Gendarmerie de
Louvres, le Commandant de la Brigade de Police sont chargés chacun
en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté qui sera publié
conformément à la règlementation en vigueur.
Article 7 :
Toute personne qui désire contester le présent arrêté peut saisir le
Tribunal Administratif compétent d'un recours contentieux dans le
délai de 2 mois à partir de la signature. Elle peut également saisir
d'un recours gracieux l'auteur de la décision.
Article 8 : Le présent arrêté sera porté à la connaissance du public par
affichage en mairie de Vémars.
A Vémars, le 10 février 2020
Pour le Maire,
Le Maire OK diof
DE
elegué
Alain GOLETTO
INSURANCE
V.O.