
228
ARRÊTÉ DE MONSIEUR LE MAIRE
N° 183 / 2011
Ville de Bondoufle
(Essonne)
PORTANT INTERDICTION PERMANENTE DE CIRCULATION AUX POIDS LOURDS
SUR LA RUE DE LA FORGE
Lé Maire de la Commune de Bondoufle,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales notamment ses articles L. 2211-1 et
L. 2213-1 et suivants,
Vu le Code de la Voirie Routière notamment son article L.141-2,
Vu le Code de la Route en son article R. 411-1 et suivants,
Considérant que la rue de la Forge est un axe de liaison fort entre la partie Quest et la partie Est de la
Commune,
Considérant que la rue de la Forge se trouve en mitoyenneté entre la ZAC de la Marinière et la partie
pavillonnaire de la commune,
Considérant qu'il convient de sécuriser cet axe fortement utilisé par les piétons et les cycles pour se
rendre au complexe sportif Henry Marcille, à la salle des Fêtes ou à l'espace Culturel Thierry Le
Luron,
Considérant que la circulation de poids lourds entraîne des nuisances auditives et olfactives pour les
riverains de la rue de la Forge,
Considérant que les accotements de la chaussée ne sont pas prévus pour le stationnement des poids
lourds,
Considérant qu'une nouvelle voie de desserte Marquis de Nattes a été créée spécialement pour les
entreprises implantées rue de la Forge,
ARRETE
Article
La rue de la Forge est interdite dans les deux sens à la circulation et au stationnement
des poids lourds d'un poids total autorisé en charge ou d'un poids total roulant autorisé supérieur à 3,5
tonnes, sauf véhicules de service.
Article
Les véhicules de livraison et de transport des entreprises de la ZAC de la Marinière
emprunteront la voie Marquis de Nattes.
Article 3
Cette interdiction sera matérialisée de chaque côté de la rue par la mise en place par
les Services Techniques de la Mairie de panneaux B13. Une pré-signalisation sera également misé rue
Charles de Gaulle à l'angle de la voie Marquis de Nattes.
Article 4
Le présent arrêté sera applicable à compter du 15 AVRIL 2011.
Article
5 : Monsieur le Directeur Général des Services, Monsieur le Commandant de la Brigade de
Gendarmerie de Bondoufle sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent
arrêté dont ampliation sera adressée à
10.06
Monsieur le Responsable du Centre de Secours Principal d'Evry,
paper
Monsieur VANDENBOSCH, Directeur des Services Techniques.
sur
La Direction de la Gestion Patrimoniale, Pôle Gestion Voirie , représentée
par MM. Jean-Marc VIGNOL et Gilles SERRE,
La Direction des Services Urbains de la CAECE représentée par son Service
Déchets Ménagers Pôle Relation à l'usager,
Monsieur GENTILE, représentant la Société TICE,
Madame Sylvie DELAMAIN, représentant la Société TRANSEVRY,
vize
Madame BRIGNANI, représentant la Société VEOLIA TRANSPORTS.
DE
Fait à Bondoufle, le 23 mars 2011.
Le Maire,
DEPARTMENT
Jean HARTZ