
MAIRIE DE LISSES
(Essonne)
Département de l'Essonne
Arrondissement d'Evry
Commune de Lisses
ARRETE DU MAIRE 133 /2008
(Circulation interdite aux poids lourds)
Le Maire de Lisses (Essonne),
Vu les articles L.2211-1 à L.2213-6 du code général des collectivités territoriales
Vu les articles R110-2, R130-2 R411-25, R411-26, du code de la route,
Vu le code de la Voirie Routière
Vu le code pénal, article R610-5
Considérant la nécessité de réglementer la circulation aux véhicules de plus de 3t5, avenue
des Parcs.
En vertu des pouvoirs qui lui sont conférés
Pour des raisons de sécurité et des risques encourus
ARRETE
Article 1 : L'arrêté n° 134/91 du 22 novembre 1991 est abrogé et remplacé par les
dispositions du présent arrêté.
Article 2 : La circulation des véhicules de plus de 3t5 est interdite avenue des Parcs dans la
section comprise entre la sortie de la zone des Malines et la limite de la commune, sauf aux
véhicules travaillant à des missions de service publique.
Article 3 : Tout contrevenant au présent arrêté sera verbalisé conformément à la législation
en vigueur.
Article 4 : La mesure d'interdiction désignée ci-dessus ne deviendra effective qu'après la
mise en place par les services techniques de la ville des panneaux réglementaires prévu par
l'arrêté ministériel du 24/11/1967.
Article 5 : Ampliation du présent arrêté sera transmise à la Gendarmerie de Bondoufle, aux
services de secours, à la Police Municipale, aux services techniques et sera porté à la
connaissance de la population selon les modalités habituelles.
Lisses, le 30 juillet 2008
DE
STATE
d
Thierry LAFON
Maire de Lisses
Certifié exécutoire compte tenue
De son affichage le : 04/08/2008