
Accusé de réception en préfecture
091-219105343-20190401-532019PM-AR
Date de télétransmission 01/04/2019
Date de réception préfecture : 01/04/2019
Saclay
République Française
Mairie de Saclay
ARRÊTÉ DU MAIRE
Création place de livraison.
Réf : PM. No53/2019
VU la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 relative aux droits et libertés des collectivités locales, des départements et des
régions, modifiée et complétée par la loi n°82-623 du 22 juillet 1982 et la loi n°83-8 du 7 janvier 1983,
VU le code général des collectivités territoriales et notamment les articles L 2213.1 à L 2213.6,
VU le code de la route et notamment les articles R 110.1, R 110.2, R 411.5, R 411.8, R 411.25, R 417.3, R 417.4, R
417.9, R 417.10 et R 417.12,
VU Le code Pénal et notamment son article R 610.5,
Considérant qu'il convient de créer des aires aménagées pour les livraisons pour permettre le bon fonctionnement
de l'activité économique et de limiter la gêne que ces opérations peuvent apporter à la circulation générale.
Considérant que, compte tenu des conditions de circulation et de stationnement, il convient notamment de limiter la durée de
ces opérations de livraison sur les zones aménagées à cet effet,
ARRÊTE
ARTICLE 1 : Quelle qu'en soit la nature, toute livraison ou retrait de marchandises effectué sur la voie publique doit
respecter les conditions de circulation, d'arrêt ou de stationnement, les jours et horaires édictées par l'arrêté relatif à
la Réglementation de la circulation, l'arrêt et le stationnement des véhicules de distribution ou d'enlèvement
sur Saclay, sans préjudice des dispositions spécifiques applicables par ailleurs dans chaque voie
ARTICLE 2 Définitions
Les aires de livraison dites << sanctuaires sont des zones matérialisées dédiées à titre principal à l'arrêt des
véhicules utilitaires habilités à effectuer des opérations de chargement et de déchargement de marchandises ou de
produits. Ces aires sont exclusivement réservées aux conducteurs livreurs de marchandises . Les aires de
livraison dites partagées sont les zones matérialisées dédiées à l'arrêt des véhicules utilitaires habilités à
effectuer des opérations de chargement de marchandises ou de produits sur les plages horaires définies. Elles sont
utilisables par les conducteurs livreurs de marchandises et pour les livraisons effectuées pour son propre compte par
les commerçants, artisan ou personnel de son entreprise ou de son établissement. Ces aires sont utilisables,
uniquement en dehors des créneaux horaires réservés pour l'activité livraison comme défini ci-dessus, par les autres
usagers de la route selon les prescriptions de l'arrêté municipal relatif à la création d'emplacements de livraison.
Hôtel de Ville
Mairie annexe Val d'Albian
12. place de la Mairie 91400 Saclay
www.saclay.fr
42. rue Victor Hugo S 91400 Saclay
Tél. 01 69 41 02 83 Fax 69 41 21 20
Tél. 01 69 41 86 48 Fax 01 60 19 33 35
Accusé de réception en préfecture
091-219105343-20190401-532019PM-AR
Date de télétransmission : 01/04/2019
Date de réception préfecture : 01/04/2019
ARTICLE 3 : La durée de ces arrêts sur les aires de livraison dites sanctuaires est limitée à trente minutes pour les
opérations de chargement ou déchargements du lundi au samedi de 08h00 à 18h00.
II est créé :
Une aire de livraison dite << partagée au n° 13 de la rue de Paris.
ARTICLE 4 : Toute infraction aux dispositions du présent arrêté est passible de peines prévues à l'article R 610,5 du
code pénal pour violation ou manquement aux obligations édictées par arrêté de police et des peines prévue par le
code de la route pour les infractions aux règles de stationnement (amende de 2ème classe soit 35 euros d'amende et
la mise en fourrière du véhicule).
ARTICLE 5 : Le présent arrêté sera publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
Article 6 : Copie du présent arrêté transmis, à la Préfecture d'Évry, à la Gendarmerie d'Orsay, à la Police Municipale,
aux services techniques de Saclay, à la communauté d'agglomération chargés chacun en ce qui le concerne de son
exécution.
Fait à Saclay, le 01 avril 2019
LE MAIREDE
YOUR
GARLET
Christie
91400