
ARRETE PERMANENT PORTANT REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION
Unité Territoriale de la Ville d'Epinay-Sur-Seine
U.T. VOIRIE
Arrêté permanent n° 10/ 89
Le Maire d'Epinay -sur-Seine,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2213-1 à 5 et
L 2521 1 et 2
Vu l'ordonnance n° 2000-930 du 22 septembre 2000 modifiant la partie législative du code
de la route,
Vu les décrets n° 2001-250 et 2001-251 du 22 mars 2001 modifiant la partie réglementaire
du code de la route,
Vu le code de la route et notamment ses articles R 110-1, R 110-2, R 411-2, R 411-3, R 411-
4, R 411-8, R 411-25, R 411-26. R 411-28, R 414-14, R 417-10, R 417-11, R 417-12,
Vu l'arrêté préfectoral n° 00-5216 du 8 décembre 2000 abrogeant l'ordonnance de police du
1er juin 1969,
Vu la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble de la
voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à compter du
1er janvier 2003,
Vu que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas transfert des pouvoirs de
police du maire,
Considérant l'existence d'une interdiction de circuler pour les véhicules de plus de 3,5 T,
sauf livraisons, dans l'avenue Jean Jaurès à Epinay-Sur-Seine, et la nécessité d'autoriser la
circulation des bus R.A.T.P., il est nécessaire de prendre des dispositions particulières en
matière de circulation et de stationnement,
ARRETE
ARTICLE 1 L'interdiction de circuler pour les véhicules de plus de 3,5 T dans l'avenue
Jean Jaurès est instituée à titre permanent, excepté pour les livraisons et la R.A.T.P.
ARTICLE 2 Les dispositions contenues dans le présent arrêté seront applicables à
compter de la signature du présent arrêté.
U.T. VOIRIE
Arrêté permanent n° 10/89.
ARTICLE 3 - Dans les deux mois suivant sa publication, cette décision pourra faire l'objet
d'un recours devant la juridiction administrative pour excès de pouvoir ou plein contentieux.
ARTICLE 4 - Monsieur le Commissaire de Police, Monsieur le Commandant de
Gendarmerie, Monsieur le Responsable de la Police Municipale et tous les agents de la force
publique, chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté, dont
ampliation sera transmise à Monsieur le Sous Préfet de Saint Denis, publié, affiché.
Fait à Epinay sur-Seine le,
Le Maire,
Hervé CHEVREAU