
POISSY
RÉPUBLIQUE FRANCAISE
ARRÊTÉ PERMANENT N° 2018/1205P
ARRÊTÉ DE POLICE DE LA CIRCULATION
Réglementation de la circulation
Interdiction de circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes
Diverses voies
Le Maire,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L.2122-21, L.2122-24, L.2212-1 et
suivants, L.2213-1 et suivants,
Vu le Code de la Route, notamment l'article R 312-2, R 411-17, R 411-25 et R 425-26,
Vu le Code de la voirie routière,
Vu le Code de l'environnement, notamment en ses articles L.220-1, L.220-2, L.222-6 et L.571-1,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre 1 - quatrième partie - signalisation de
prescription - approuvée par l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 modifié, article 62,
Vu l'arrêté ministériel du 2 mars 2015 relatif à l'interdiction de la circulation des véhicules de transports de
marchandises à certaines périodes,
Vu l'arrêté permanent n°2016/1252P du 14 décembre 2016 donnant délégation de signature à Monsieur
Georges Monnier, 2ème adjoint délégué à la voirie, aux bâtiments, à la commande publique et la propreté
urbaine,
Vu l'arrêté n°2018/947P, du 14 septembre 2018, réglementant la circulation des véhicules de plus de 3.5
tonnes sur la commune de Poissy,
Considérant que la commune doit faire face à des difficultés de circulation et d'engorgement de ses réseaux
routiers qui ne cessent de s'intensifier,
Considérant que la commune subit de nombreuses nuisances environnementales (pollution, bruit...), dues
aux passages incessants des véhicules, notamment de gros gabarit transitant dans l'agglomération,
Considérant la nécessité de développer et de favoriser les offres de transports publics de voyageurs,
Considérant que la circulation des véhicule d'un Poids Total Autorisé en Charge supérieur à 3.5 tonnes
endommagent durablement la voirie communale et intercommunale,
Considérant l'étroitesse et la configuration de certaines voies, qui empêchent notamment la giration des
véhicules longs,
Considérant la volonté d'améliorer le cadre de vie et la sécurité des habitants,
Considérant la nécessité de limiter les nuisances sonores ainsi que les pollutions atmosphériques et d'assurer
la tranquillité des riverains,
Département des Yvelines
Arrondissement de Saint-Germain-en-Laye
Ville de Poissy
Considérant la présence de groupes scolaires dans certaines voies et la nécessité d'assurer la sécurité des
élèves,
Considérant, par conséquent, la nécessité de limiter le tonnage des véhicules circulant sur ces voies,
Considérant que des itinéraires alternatifs sontouverts à la circulation de ces véhicules,
Considérant en conséquence la nécessité de mettre en place une signalisation spécifique,
Considérant qu'il est nécessaire d'abroger l'arrêté permanent n°2018/947, du 14 septembre 2018
réglementant la circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes sur la commune de Poissy, afin de mettre à
jour les voiries concernées par la restriction de circulation des véhicule d'un Poids Total Autorisé en Charge
supérieur à 3.5 tonnes sur le territoire communal,
ARRÊTE :
Article 1 :
L'arrêté permanent n°2018/947P, du 14 septembre 2018 est abrogé.
Article 2 :
La circulation est interdite sur les voies mentionnées ci-dessous pour tout véhicule d'un Poids Total Autorisé
en Charge supérieur à 3.5 tonnes :
avenue des Champs Fleuris
avenue des Ursulines
avenue du Cep
avenue Fernand Lefebvre
avenue Maurice Berteaux
avenue Meissonier entre l'avenue du Bon Roi Saint Louis et le cours du 14 juillet
boulevard de la Paix
boulevard de l'Europe
boulevard des Loges
boulevard Piermasens
place Albert Labbé
rue Basset
rue Charles Maréchal
rue Beauregard
rue de Chambourcy
rue de la Bidonnière
rue de la Bruyère
rue de la Marne
rue de la Tannerie
rue de l'Abbaye
rue des Lorettes
rue d'Orgeval
rue du Champ Gaillard
rue du Docteur Schweitzer
rue du Général de Gaulle
rue Frémont
alléé Gustave Gutenberg
rue Henri Biron
rue Jean Bouin
rue Jean Pierre Timbaud
rue Laurence Caroline
rue Maryse Bastié
rue Montaigne
rue Pascal
rue Pierre et Charles Perret
rue Saint Sébastien
rue Voltaire
sente de la Paix
sente des Champs fleuris
rue Ronsard
avenue Blanche de Castille
rue de Villiers
avenue Théodore de Bèze
Les présentes dispositions ne s'appliquent pas aux véhicules intervenant dans le cadre de mission de service
public, de la collecte des déchets, transports de voyageurs, de la réparation de voirie, des réseaux d'éclairage
public et d'assainissement, des livraisons des riverains, commerces et établissements situés sur lesdits axes
et voies adjacentes, ainsi qu'aux véhicules disposant d'un arrêté municipal dérogeant aux présentes
dispositions.
Articles 3 :
Les véhicules d'un Poid Total Autorisé en Charge supérieur à 3.5 tonnes devront circuler sur les itinéraires
suivants :
-
Venant de Saint-Germain-en-Laye et souhaitant se rendre en direction de Carrières-sous-Poissy, ils
devront emprunter l'avenue Eisenhower, l'avenue de Versailles, le boulevard Gambetta.
-
Venant de Saint-Germain-en-Laye et souhaitant se rendre en direction d'Achères, ils devront
emprunter l'avenue Eisenhower, l'avenue de Versailles, le boulevard Gambetta, le boulevard
Robespierre et l'avenue de Pontoise.
-
Venant de Saint-Germain-en-Laye et souhaitant se rendre en direction d'Orgeval/Plaisir, ils devront
emprunter l'avenue Eisenhower, l'avenue de Versailles, le boulevard Gambetta, la rue Maxime
Laubeuf, la rue du Port, rue de la Gare, l'avenue du Bon Roi Saint Louis. Venant d'Achères et voulant
se rendre en direction de Saint-Germain-en-Laye, ils devront emprunter l'avenue de Pontoise, le
boulevard Robespierre, le boulevard Gambetta, l'avenue de Versailles et l'avenue Eisenhower.
-
Venant d'Achères et voulant se rendre en direction de Carrières-sous-Poissy, ils devront emprunter
l'avenue de Pontoise, le boulevard Robespierre, le boulevard Gambetta.
-
Venant d'Achères et voulant se rendre en direction d'Orgeval/Plaisir, ils devront emprunter l'avenue
de Pontoise, le boulevard Robespierre, le boulevard Gambetta, la rue Maxime Laubeuf, la rue du Port,
rue de la Gare, l'avenue du Bon Roi Saint Louis.
-
Venant de Carrières-sous-Poissy et voulant se rendre en direction de Saint-Germain-en Laye, ils
devront emprunter le boulevard Gambetta, l'avenue de Versailles et l'avenue Eisenhower.
Venant de Carrières-sous-Poissy et voulant se rendre en direction d'Achères, ils devront emprunter le
boulevard Gambetta, le boulevard Robespierre et l'avenue de Pontoise.
Venant de Carrières-sous-Poissy et voulant se rendre en direction d'Orgeval/Plaisir, ils devront
emprunter le boulevard Gambetta, la rue Maxime Laubeuf, la rue du Port, rue de la Gare l'avenue du
Bon Roi Saint Louis.
Venant de Carrières-sous-Poissy et voulant se rendre à Maisons-Laffitte, ils devront emprunter le
boulevard Gambetta et le boulevard Robespierre.
Venant d'Orgeval/Plaisir et voulant se rendre à Carrières-sous-Poissy, ils devront emprunter l'avenue
du Bon Roi Saint Louis, la rue de la Gare, la rue du Pont Ancien, le boulevard Gambetta.
Venant d'Orgeval/Plaisir et voulant se rendre en direction Saint-Germain-en Laye, ils devront
emprunter l'avenue du Bon Roi Saint Louis, la rue du Port, la rue du Pont Ancien, le boulevard
Gambetta, l'avenue de Versailles, l'avenue Eisenhower.
Venant d'Orgeval/Plaisir et voulant se rendre en direction d'Achères, ils devront emprunter l'avenue
du Bon Roi Saint Louis, la rue de la Gare, la rue du Pont Ancien, le boulevard Gambetta, le boulevard
Robespierre et l'avenue de Pontoise
Venant de Maisons-Laffitte et voulant se rendre à Carrières-sous-Poissy, ils devront emprunter le
boulevard Robespierre et le boulevard Gambetta
Venant Maisons-Laffitte et voulant se rendre en direction d'Orgeval/Plaisir, ils devront emprunter le
boulevard Robespierre le boulevard Gambetta, la rue Maxime Laubeuf, la rue du Port, rue de la Gare,
l'avenue du Bon Roi Saint Louis.
Article 4
Les dispositions du présent arrêté entrent en vigueur à compter, cumulativement, de la signature du présent
arrêté, de l'accomplissement des mesures de publicité et de la mise en place de la signalisation réglementaire
posée et entretenue par le service de la voirie de la Communauté urbaine Grand Paris Seine et Oise.
Article 5
Sont considérés comme contrevenant, au sens de l'article R.312-2 du code de la route, les véhicules en
infraction avec les dispositions susvisées.
Article 6 :
Le présent acte administratif peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir dans un délai de deux mois
à compter de l'accomplissement des mesures de publicité (publication, affichage ou notification), auprès du
Tribunal Administratif de Versailles.
Article 7 :
Le Directeur Général Adjoint en charge de la coordination des services, le Responsable de la police
municipale, le Commissaire de police Chef de la circonscription de la sécurité publique de Conflans Saint
Honorine sont chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Poissy, le 25 octobre 2018
Pour le Maire et par délégation
l'Adjoint en charge de la voirie,
des bâtiments de la commande
MAINIE de POLISE
publique et a/la propretéurbaine
Georges MONNIER
(Yvelines)