
MAIRIE DE
SAINT
OUEN
République Française
Liberté, Égalité, Fraternité
MAIRIE DE SAINT-OUEN
6 place de la République B 93406 Saint-Quen CEDEX
T 01 49 45 67 89 F 01 49 45 69 99
DVD
ARRÊTÉ DU MAIRE
N° AR/13/476
Objet
Règlementation de la circulation rue Fructidor.
Le Maire de Saint-Ouen,
Vu le code général des collectivités territoriales et, notamment, ses articles L. 2211-1, L. 2212-2 et
suivants, L. 2213-1 à L. 2213-6 et L. 2521-2 ;
Vu le code général de la propriété des personnes publiques et, notamment, ses articles L. 2122 à
L. 2122-3, L. 2125-1 à L.2125-6 et L. 2132-1 ;
Vu le code pénal et notamment, ses articles R. 644-2 et R. 610-5 ;
Vu le code de la santé publique et, notamment, ses articles R. 1334-36 et R. 1334-37
Vu le code de la route et, notamment, ses articles L. 411-1, 411-6, R 110-2, R111-4, R. 411-21-1,
R. 411-24 à R.411-28, R.417-10
Vu le code de la voirie routière et, notamment ses articles L.113-2 et suivant, L.115-1, L. 116-2, R. 115-1
à R. 115-4, R.116-2, L.141-11 et R*.141-13 à 141-21 ;
Vu l'arrêté ministériel en date du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
modifié ;
Vu le règlement sanitaire départemental en date du 24 décembre 1980 ;
Vu l'instruction ministérielle sur la signalisation routière (livre 1, 8ème partie, signalisation temporaire)
approuvée par arrêté interministériel en date du 6 novembre 1992 ;
Vu la délibération DL/12/101 du 29 mai 2012 portant dénomination des voiries attenantes à l'immeuble
de bureaux dit << Ovalie , face au boulevard périphérique parisien, dans la zone d'aménagement
concerté (ZAC) Victor-Hugo ;
Considérant qu'il y a lieu d'organiser la circulation rue Fructidor et cela, afin de garantir une plus grande
sécurité des usagers de la voie.
ARRETE:
Article 1
:
A compter du présent arrêté, les arrêtés antérieurs du Maire relatifs à la circulation rue Fructidor sont
abrogés.
Article 2
A compter du présent arrêté, la circulation rue Fructidor se fera à double sens entre la rue Emile Zola et
la rue Emmy Noëther.
Article 3 :
A compter du présent arrêté, la circulation rue Fructidor, partie comprise de la rue Arago vers le
carrefour Lafontaine/Toulouse Lautrec, sera interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes.
mairie@mairie-saint-ouen.fr
ville-saintouen.fr
Toute la correspondance doit être adressée à Madame le Maire de Saint-Ouen
Article 4 :
A compter du présent arrêté, la circulation rue Fructidor depuis la rue Emmy Noether, sera interdite aux
véhicules de plus de 15 tonnes.
Article 5 :
Les prescriptions de l'article précédent seront matérialisées au moyen d'une signalisation horizontale
installée à la diligence des services techniques municipaux.
Article 6 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
Article 7 :
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif de Montreuil - 7 rue
Catherine Puig - 93558 Montreuil cédex, dans un délai de 2 mois à compter de sa publication.
Article 8 :
Monsieur le Directeur général des services de la mairie de Saint-Ouen, Monsieur le Commissaire de
police de Saint-Ouen, Madame la Chef de service de la Police Municipale de Saint-Ouen sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Article 9 :
Ampliation du présent arrêté sera transmise à Monsieur le Préfet de la Seine-Saint-Denis, affichée en
mairie et publiée au recueil des actes administratifs réglementaires de la commune de Saint-Ouen.
Fait à Saint-Ouen, le
18 JUIN 2013
Pour le Maire, par délégation
Rémi FARGEAS
Adjoint au Maire