
REPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTE - EGALITE FRATERNITE
VILLEDE
Département du Val-de-Marne
RUNGIS
Arrondissement de l'Ha-les-Roses
Canton de Chevilly-Larue
Commune de Rungis
ORIGINAL
ARRETE N° 15-164
du 11 août 2015
Arrêté règlementant la circulation des poids lourds
d'un poids égal ou supérieur à 3,5 tonnes
Le Maire,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment les articles L.2212-1, L.2212-2 et L.2213-2 ;
Vu le Code de la route et notamment les articles R. 411-8 et R. 412-26 :
Considérant qu'il incombe au Maire dans le cadre de ses pouvoirs de police de la circulation de veiller au
respect de l'intérêt public ainsi qu'à la sécurité de la circulation routière :
Considérant que la circulation des véhicules de transport de marchandises de fort tonnage dans
l'agglomération, génère des nuisances importantes de toutes sortes :
niveau sonore élevé, vibrations,
gêne pour la circulation des piétons en particulier des enfants, notamment aux abords -des
établissements sensibles (écoles, centre de loisirs, maison de la petite enfance, établissements
d'hébergement pour personnes âgées dépendantes), présents sur plusieurs voies principales du
territoire,
gêne pour la circulation des autres véhicules et dégradations des chaussées et des trottoirs,
notamment du fait de l'absence de grands axes de transit, de la configuration de certaines voies de
circulation qui ne permet pas aux véhicules de plus de 3.5 tonnes de circuler et de manœuvrer
correctement, de l'étroitesse des voles :
Considérant qu'il est nécessaire de dévier ce trafic pour assurer l'ordre public, la tranquillité et la sécurité
publiques ;
ARRETE
Article 1er
La circulation et le stationnement des véhicules de transport de marchandises d'un poids total à charge
supérieur à 3,5 tonnes sont interdits, de jour comme de nuit, sur le territoire de la commune de Rungis.
Article 2
Les véhicules de plus de 3,5 tonnes sont autorisés à emprunter les voies suivantes aux fins de
contournement :
- Avenue Charles Lindbergh,
Rue des Solets,
Voie des Lailières,
Voie des Jumeaux,
Avenue du Parc Médicis,
- Rue du Pont des Halles,
- Rue Mondétour
- Rue Baltard,
Rue de la Vanne.
Accusé de réception en préfecture
094-219400652-20150811-15-164-AR
Date de télétransmission : 13/08/2015
Date de réception préfecture 13/08/2015
HOTEL DE VILLE 5, rue Sainte-Geneviève 94151 RUNGIS Cedex
Tél. : 01 45 12 80 00 Fax 01 46 87 24 94 www.rungis.fr
Arrêté n° 15-164
Article 3
Ces dispositions ne s'appliquent pas :
Aux véhicules affectés au transport en commun de personnes dont les arrêts de voyageurs existent.
Aux véhicules des services publics, d'intervention et de secours
Aux véhicules effectuant la desserte locale et aux transports exceptionnels dûment autorisés
Article 4
Ces mesures prendront effet à compter de l'installation des panneaux de signalisation, le 17 août 2015.
La signalisation sera implantée au niveau des passages surélevés à chaque entrée de la zone 30 :
-
rue des Halliers (avenue du Parc Médicis)
-
voie des Jumeaux (avenue du Bout de la Ville)
-
avenue des Fresnes (rue de l'Ormeteau)
-
avenue de la Gare (rue des Solets)
-
rue de la République (avenue Charles Lindbergh)
Article 5
we
la Directrice générale des Services ;
-
le Directeur des Services techniques ;
-
le Responsable du Centre technique municipal ;
-
le Responsable de la Police municipale :
-
Monsieur le Commissaire divisionnaire de l'Hay-les-Roses 18, avenue Jules Gravereaux - 94240
L'HAY-LES-ROSES ;
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté qui sera publié dans le recueil
des actes administratifs de la Ville de Rungis dont ampliation sera faite auprès de Monsieur le Préfet du Val-
de-Marne.
Certifié exécutoire
Fait à Rungis, le 11 août 2015
Compte tenu de sa transmission en Préfecture
et de sa notification
Le Maire,
Le Maire,
Raymond CHARRESSON
Raymond CHARRESSON
Accusé de réception en préfecture
094-219400652-20150811-15-164-AR
Date de télétransmission : 13/08/2015
Date de réception préfecture : 13/08/2015