
SERVICES
Domaine : VOIRIE / PERMANENT
Département de
TECHNIQUES
SEINE-ET-MARNE
.°.°.°.
REPUBLIQUE FRANCAISE
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Canton de
ADMINISTRATIF
PONTAULT-COMBAULT
.°.°.°.
ARRETE DU MAIRE N°320/20
Commune de
ST/JZ/BN/MP/JDA/DM
ROISSY-EN-BRIE
Objet : Réglementation de la circulation et du stationnement des véhicules poids
lourds de plus de 3,5t sur l'avenue Jean Monnet.
Le Maire de la Commune de Roissy-en-Brie
VU, le Code Général des Collectivités Territoriales notamment ses articles L 2213-1 à L 2213-6,
VU, le nouveau Code de la Route et notamment les articles R 411-8 et R 411-25 et R 417-1 à 417-13,
VU, l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
VU, l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté du 22 octobre 1963
modifiée par divers arrêtés subséquents, et notamment l'article 55 du Livre I. 4ème partie,
CONSIDERANT la nécessité de réglementer le stationnement des véhicules poids lourds de 3,5t sur
l'avenue Jean Monnet.
ARRETE:
Article 1 : Le stationnement de tous véhicules de plus de 3,5t, sauf véhicules de secours et de service,
seront interdits sur l'avenue Jean Monnet, à partir du 18 janvier 2021.
Article 2 : La mise en place et l'entretien de la signalisation réglementaire seront assurés par les Services
Techniques de la ville de Roissy-en-Brie,
Article 3 : Tout contrevenant à ce présent arrêté pourra faire l'objet de poursuites et être verbalisé.
Les véhicules stationnant sur les lieux de la zone des travaux indiquée sur le présent arrêté
pourront être enlevés et déposés en fourrière (notamment, selon l'article R417-10 du code de la
route).
Article 4 : M. le Maire de la ville de Roissy-en-Brie et le Commandant de Police sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l'application du présent arrêté qui n'entrera en vigueur qu'après la mise en
place de la signalisation réglementaire par les services municipaux.
Article 5 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le Tribunal Administratif de Melun
dans un délai de 2 mois, à compter de sa publication.
Article 6 : MM et Mme. - Le Maire de Roissy-en-Brie,
Le Directeur Départemental de la Sécurité Publique,
- Le Directeur du Centre d'Incendie et de Secours de Pontault-Combault
- Le Chef de Service de la Police Municipale de Roissy-en-Brie,
- La Commissaire de la Police Nationale de Pontault-Combault,
sont chargés, chacun en ce qui le concerne d'assurer l'exécution du présent arrêté.
Fait à Roissy-en-Brie, le 31 décembre 2020.
Pour le Maire,
Le 1er Adjoint délégué en charge de l'urbanisme,
de l'environnement, des grands projets, des
travaux'et des quartiers
Jonathan ZERDOUN