
Département des Yvelines
REPUBLIQUE FRANCAISE
Liberté Egalité Fraternité
Arrondissement de Mantes la Jolie
ARVENUEL
Canton de Bonnières sur Seine
-9.001.1996
Commune de
sous
PREFECTURE
MANTESLAJOUE
BENNECOURT
n°1392
ARRETE DU MAIRE
Interdiction de circuler
Le Maire de la Commune de BENNECOURT,
aux véhicules d'un
P.T.A.C. supérieur
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, et notamment son article L 2213-4,
x3,5 tonnes
Vu le Code de la Route et notamment les articles R.44 et R.225,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 relative aux droits et libertés des communes,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière modifiés par les
textes subséquents,
Vu les protestations nombreuses et légitimes des riverains des rues traversées,
Vu la nécessité d'éviter toute mise en danger d'autrui,
Considérant que la R.N. 15 et les départementales D5 ou D313 sont le meilleur itinéraire
possible de contournement de l'agglomération,
Considérant la gêne engendrée par les véhicules affectés au transport d'un P.T.A.C.
supérieur à 3,5 T traversant l'agglomération du village,
Considérant les dégâts matériels fréquents sur le patrimoine bâti privé et public,
Considérant l'impraticabilité des trottoirs vu l'étroitesse de la voie par les piétons et
personnes handicapées riveraines,
Considérant les manoeuvres dangereuses auxquelles sont contraints les véhicules,
Considérant les mesures d'interdiction aux véhicules du même type instaurées dans les
communes voisines,
ARRETE
ARTICLE 1er :
A compter de la date du présent arrêté, la traversée de l'agglomération
de BENNECOURT sera interdite aux véhicules d'un poids total
autorisé en charge supérieur à 3,5 tonnes ainsi qu'aux autobus sauf
transports scolaires et lignes régulières afin d'éviter de compromettre la
tranquillité publique.
ARTICLE 2
:
L'interdiction visée à l'article 1 s'adresse aux véhicules transitant dans
une zone délimitée comme suit dans les limites de l'agglomération
- A l'Est : Départementale 100 à l'entrée de Tripleval
Au Nord : à l'entrée du CV3
A l'Ouest à l'entrée du CV2 et C.D. 201
- A l'Est : a l'entrée du C.D. 100
Au Sud : depuis l'entrée du pont de Bennecourt.
ARTICLE :
Les véhicules concernés par les dispositions du présent arrêté pourront
emprunter la RN15, les départementales 5 ou 313.
ARTICLE 4 :
Les dispositions du présent arrêté ne s'appliquent pas aux véhicules :
assurant la desserte de Gommecourt et de Limetz
aux riverains et aux livraisons sur le territoire communal
aux transports exceptionnels
aux véhicules de secours.
ARTICLE :
Les prescriptions précitées seront portées à la connaissance des usagers
par une signalisation réglementaire.
ARTICLE 6 :
Monsieur le Garde Champêtre de BENNECOURT,
Messieurs les commandants des Brigades de Gendarmerie de
BONNIERES SUR SEINE et de MANTES LA JOLIE,
Monsieur l'Ingénieur de la DDE, subdivision territoriale de MANTES,
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
arrêté qui sera publié au recueil des actes administratifs communaux
ARTICLE 7
Ampliation du présent arrêté sera adressée à :
Monsieur le Capitaine de Gendarmerie de MANTES LA JOLIE
Monsieur le Chef de Brigade de Gendarmerie de BONNIERES SUR
SEINE
Monsieur le Garde Champêtre de BENNECOURT
Pour extrait certifié conforme
Bennecourt, le ler octobre 1996
Le Maire,
D. DUMONT
OF
BENNESOUN
STATE
&