
Réglementation de la circulation et du stationnement
dans la commune de Marnes
Dans notre revue de septembre dernier (page 5) nous vous avons annoncé des modifications à quelques-unes des dispositions
réglementant le stationnement et la circulation à Marnes.
Dans un souci de clarification, il a paru préférable de reprendre complètement cette réglementation dans un nouveau texte qui
remplace et annule l'Arrêté municipal du 8 janvier 1963.
Il est également apparu nécessaire d'édicter des dispositions particulières pour le square Pasteur afin de préserver sa fonction
de promenade et de repos.
Nous publions ci-après ces deux arrêtés et nous vous remercions de veiller. chacun en ce qui vous concerne. à leur stricte
observation pour la bonne tenue de notre cité et la sécurité de tous.
ARRÊTÉ DU MAIRE
Concernant la réglementation
du stationnement et de la circulation
5 mars 1985
Article premier Règlement de vitesse
Article 6 Durée du stationnement
Sur l'ensemble des voies ouvertes à la circulation publique. sur le terri-
La durée du stationnement des vébicules de tourisme sur l'ensemble des
toire de la commune de Marnes-la-Coquette la vitesse maximum est
voies du territoire de la ville de Marnes-la-Coquette ou de ses dépen-
limitée à 45 km/h pour tous les véhicules.
dances (places et parkings) est limitée à 24 heures consécutives
Le stationnement des poids lourds. dans les zones où il est autorisé. est
Article 2 Stationnement
limité à 12 heures consécutives
Le stationnement des véhicules spéciaux. de levage. de terrssement et de
Tout véhicule y compris les deux roues. en stationnement doit être placé
de manière à ne pas gêner la circulation et à ne pas entraver l'accès des
travaux publics (bulldozers. scrappers. grues. etc.) est interdir sur la voie
immeubles riverains.
publique en dehors des chantiers ouverts ou de la durée du dépannage.
Il est interdit à tout conducteur de faire stationner son véhicule. même
Par ailleurs. le stationnement des véhicules d'une charge supérieure à
pendant le temps nécessaire à la montée ou à la descente des voyageurs.
2,5 n'est autorisé. dans les voies où la largeur de chaussée est inférieure
au chargement ou déchargement des marchandises
à huit mètres. que pendant le temps de chargement et déchargement des
véhicules.
a) en double file.
b) en pleine voie.
c) sur les trottoirs. terre-pleins et contre-allées.
Article 7 Stationnement bilatéral
d) sur les passages réservés aux piétons.
e) au croisement de deux voies. à moins de cinq mètres de l'alignement
Le stationnement pourra s'effectuer du côté pair et impair sur
des immeubles de la voie transversale.
l'avenue des Terrasses sauf au droit du carrefour avec le boulevard de
f) à moins de dix mètres de part et d'autre des dispositifs signalisateurs
Jardv.
des stations d'autobus.
l'avenue du Bois.
g) devant le bureau de Postes.
h) devant les écoles
l'avenue des Vallées.
i) en dehors des limites des contre-trottoirs réservés au parking.
la rue Schiumberger sur les emplacements aménagés uniquement
Il est interdit à tout conducteur de faire stationner son véhicule au droit
des trottoirs en bordure desquels sont peintes des bandes jaunes et sur les
emplacements réservés aux taxis
Article 8 Stationnement unilatéral fixe
Article 3
Allée de Villeneuve-l'Etang:
Il est interdit de laisser en stationnement un véhicule devant un bateau à
côté pair
moins que son conducteur ne soit à même de déplacer le dit véhicule sur
Rue G. Sommer
le champ à la demande de toute personne ayant à utiliser le bateau.
côté pair
Rue Jean Minaudi
Article 4
côté droit en montant.
Lorsque la lumière naturelle est suffisante ou quand l'éclairage public
Allée de l'Impératrice
fonctionne normalement. les conducteurs peuvent laisser en stationne-
côté impair
ment. sans signaler par les feux réglementaires. les véhicules dont la
Rue Maurice Chevalier
largeur n'excède pas deux (2) mètres et une longueur de six (6) mètres.
côté impair.
Rue de la Porte Blanche
Article 5 Stationnement unilatéral
côté droit en montant.
Le stationnement est unilatéral sauf exceptions énumérées aux articles 7
Rue de Versailles
et 8.
sur emplacements aménagés uniquement.
8
Avenue Pasteur en dehors des parkings aménagés.
Article 13 Sens unique
Boulevard de Jardy (CD 182) sur toute la longueur.
La rue Gabriel Sommer est dotée d'un sens unique dans le sens des
Le stationnement est autorisé boulevard de la République et boulevard
numéros décroissants.
Raymond Poincaré (RN 307) sur les emplacements latéraux aménagés à cet
effet.
Article 14 Panneaux STOP
Article 9 Rues à stationnement réglementé
En vue d'assurer une sécurité accrue à certains carrefours réputés dange-
reux, des panneaux <STOP seront placés aux emplacements suivants
Le stationnement est interdit
1) A l'entrée du carrefour situé à l'extrémité de la rue de Versailles (côté
Rue Yves Cariou, des deux côtés.
avenue Thierry et rue Maurice Chevalier).
2) Au débouché de la rue Gabriel Sommer sur la rue G. et X. Schlumber-
Article 10 Stationnement place de la Mairie
ger (CD 407).
Le stationnement est autorisé uniquement pour les voitures de tourisme
3) Au débouché de la rue J. Minaud sur la rue G. Sommer.
et sur les parkings matérialisés ou signalisés.
4) Au débouché de l'avenue des Terrasses sur le boulevard de Jardy.
Seul l'arrêt des poids lourds et des cars est autorisé pendant le temps de
chargement et de déchargement.
Article 15
La réglementation portée dans le présent arrêté ne s'applique pas à l'inté-
Article 11
rieur du parc de St-Cloud (rue de la Porte Verte et allée de Marnes)
Le stationnement des autocars est autorisé dans le parking aménagé à cet
Dans la partie de la commune située dans le bois de Fausses-Reposes
effet route de l'Impératrice.
ainsi que dans les parties du territoire de la Commune constituées par
Le stationnement du car scolaire est autorisé dans le parking de la rue
Le parc privé de Marnes.
Yves Cariou.
Le domaine de la Marche.
Article 12 Sens interdit sauf aux riverains
Article 16 Police Sanctions Application
L'avenue du Bois pour des raisons de sécurité du car de ramassage sco-
Les infractions au présent règlement seront constatées et punies confor-
laire est interdite sauf aux riverains entre l'Avenue des Terrasses et le
mément à la législation en vigueur.
boulevard de Jardv dans le sens des numéros décroissants.
Les arrêtés précédents se rapportant au même objet sont annulés.
ARRÊTÉ DU 5 MARS 1985
Square Pasteur
Article premier
de pratiquer le camping.
L'entrée du square est interdite à tous véhicules à moteur y compris les
d'aliumer du feu.
deux roues (motocyclettes et vélos-moteur).
de tirer avec une arme quelconque. de lancer des pierres ou des mor-
ceaux de bois.
Article 2
de tuer ou dénicher des oiseaux.
L'entrée du square est interdite aux chevaux et poneys.
de faire usage d'instruments sonores et de se livrer à des jeux pouvant
géner les promeneurs ou provoquer des accidents.
Article 3
Il est interdit de laisser les animaux errer sans surveillance. Les chiens
doivent être tenus en laisse.
Article 7
Devant l'entrée du square. marquée par l'alignement des bornes et des
Article 4
chaînes. le stationnement des véhicules est autorisé exclusivement de part
Il est interdit de détériorer les plantations. les statues, les bancs. Les
et d'autre du passage central perpendiculairement au bâtiment communal
animaux doivent en être tenus à l'écart.
à l'ouest et au jardin attenant au pavillon des PTT à l'est.
Article 5
Article 8
Il est interdit de
déposer des déchets ou objets quelconques en dehors des corbeilles
Les contraventions au présent arrêté seront constatées par procès-
réservées à cet usage,
verbaux et poursuivies conformément aux lois.
9