
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.363
CERTIFIE EXÉCUTOIRS PAR LE MAIRE
COMPTE TENU
16/8/2018
La publication
Réglementant la circulation et le stationnement, villa des Près
La
notification
Bordeaux, à partir du 20 août 2018.
LE MAIRE,
Eric MORISSE
JPB/NC - 18.363 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route.
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
Égalité
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 1er août 2018.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
Fraternité
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, villa des Près Bordeaux, sont modifiées à partir du 20 août 2018.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 2 : La villa des Prés Bordeaux est une voie en impasse.
ARTICLE 3 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la villa des
Près Bordeaux, sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une
dérogation.
ARTICLE 4 : La vitesse des véhicules à moteur terrestres est limitée à 10km/h, villa des Prés
Bordeaux, en raison de l'étroitesse de la voie sans trottoirs, par dérogation à l'arrêté municipal
n° 18.337.
ARTICLE 5 : Le stationnement est interdit à tout véhicule dans la villa des prés Bordeaux.
ARTICLE 6 La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au Chef
de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 10 août 2018
Pour Le/Maire absent,
Edle MORISSE
Le 8ème Adjoint.