
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
VILLE DE VINCENNES
Direction générale
VAL-DE-MARNE
des services techniques
ARRÊTÉ RÉGLEMENTANT LA CIRCULATION
ET LE STATIONNEMENT
RUE DU MIDI RUE SAULPIC
RUE ROBERT-GIRAUDINEAU RUE DE L'EGLISE
RUE RAYMOND-DU-TEMPLE RUE LEJEMTEL
N°
Le Maire de Vincennes, Conseiller régional d'Ile-de-France
0910
Vu le Code général des collectivités territoriales ;
Vu le Code général de la propriété des personnes publiques
Vu le Code de la route ;
Vu le Code pénal ;
Vu le Code de la voirie routière
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation routière ;
Vu les travaux d'aménagement de la voirie réalisés dans le cadre du projet Centre Ville >> ;
Vu l'arrêté n° 528 en date du 18 mars 2013 interdisant la circulation des véhicules de plus de 12 tonnes dans les voies
susvisées ;
Vu la consultation du Commissariat de Police en date du 13 mai 2013
Considérant que la configuration de la rue du Midi, de la rue Saulpic, de la rue Robert-Giraudineau, de la rue de
l'Eglise, de la rue Raymond-du-Temple et de la rue Lejemptel a été modifiée par les travaux et ne permet plus la
circulation des véhicules de plus de 12 tonnes et d'une longueur supérieure à 9 mètres ;
Considérant l'amélioration de la fluidité de la circulation
Considérant le partage de l'espace public tout en veillant à la sécurité de l'ensemble des usagers ;
Considérant qu'il importe parallèlement de maintenir la vitalité des commerces et des entreprises du centre ville en
assurant les livraisons dans les meilleures conditions.
ARRÊTE
ARTICLE I Le présent arrêté abroge l'arrêté n°528 en date du 18 mars 2013.
A compter du 21 mai 2013 (0h00) la circulation des véhicules de plus de 12 tonnes et d'une longueur supérieure
à 9 mètres sera interdite rue du Midi, rue Saulpic, rue Robert-Giraudineau, rue de l'Eglise, rue Raymond-du-
Temple et rue Lejemptel.
Seuls les véhicules de plus de 12 tonnes et d'une longueur supérieure à 9 mètres des services publics, des véhicules de secours et
ceux munis d'une autorisation spéciale pourront emprunter ces voies.
ARTICLE II L'arrêt et le stationnement des véhicules poids lourds de plus de 12 tonnes et d'une longueur de plus de
9 mètres seront interdits dans ces voies.
En raison de la nature de ces dispositions le stationnement des véhicules de plus de 12 tonnes et d'une longueur supérieure à
9
mètres sera considéré comme gênant selon les termes du Code de la route, et les véhicules en infraction feront l'objet d'un
enlèvement.
ARTICLE III La ville de Vincennes procédera à la pose de la matérialisation de ces dispositions.
ARTICLE IV- Les infractions au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux.
ARTICLE V Le Directeur général des services de la Ville, le Directeur général des services techniques de la Ville et
le Commissaire de Police de VINCENNES sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent
arrêté.
ARTICLE VI Le présent arrêté sera publié au Recueil des actes administratifs.
Vincennes, le
16 MAI 2013
Laurent LAFON,
Maire de Vincennes
Conseiller régional d'Ile-de-France.
Hôtel de Ville 94304 VINCENNES Cedex Standard 01 43 98 65 00 www.vincennes.fr