
Département des
ARRÊTÉ DU MAIRE
Canton de
Hauts-de-Seine
Châtenay-Malabry
Folio n° 06084
CHATENAy-MAlAbRy
République Française
Liberté Egalité - Fraternité
Arrêté n° 84
ARRETE PERMANENT PORTANT INTERDICTION DE STATIONNER DES
VEHICULES DE PLUS DE 3, 5 TONNES SUR LA COMMUNE DE CHATENAY-
MALABRY.
LE MAIRE DE CHATENAY-MALABRY, PRESIDENT DE LA COMMUNAUTE
D'AGGLOMERATION DES HAUTS-DE-BIEVRE,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2212.2, L 2213.1,
L 2213.2, L 2213.4, L 2213.5 concernant les pouvoirs généraux du Maire en matière de Police.
VU le Code Pénal.
VU le Code de la Route et notamment L325-1 à L325-3, R 417-10.
VU le Décret n° 60-226 du 29 février 1960, relatif au dispositif de contrôle de la durée du
stationnement dans les agglomérations et les textes pris pour son application.
VU l'arrêté 51 du 20 mai 1996 concernant le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sur
la commune.
CONSIDERANT que le stationnement sur la voie publique, des véhicules dont le poids total en
charge est supérieur à 3,5 tonnes, compromet la sécurité et la commodité de la circulation tant des
usagers que des piétons.
CONSIDERANT que la plupart des axes en agglomération ne sont pas adaptés pour le
stationnement des poids lourds.
CONSIDERANT que le passage de camions sur des voies trop étroites, à proximité des bâtiments
publics, peut être un danger pour la sécurité des piétons ou des usagers.
CONSIDERANT que le domaine public routier ne saurait être utilisé pour la satisfaction
d'intérêts privés de caractère patrimonial tels ceux que traduisent des stationnements prolongés et
exclusifs donc abusifs, mais qu'il y a lieu, en revanche, de réserver des emplacements propres à
assurer le bon fonctionnement de la circulation des usagers.
CONSIDERANT que les Services Techniques procéderont à la mise en place de la signalisation
réglementaire aux entrées de ville et sur l'ensemble de la voirie routière, sous le contrôle de la
Police Municipale.
CONSIDERANT l'avis favorable de Madame le Directeur Général des Services Techniques.
ARRÊTE
ARTICLE 1 :
L'arrêté n°51 du 20 mai 1996 est abrogé.
ARTICLE 2 : Le stationnement de tous les véhicules utilitaires et remorques de quelques
natures qu'elle soient dont la surface est égale ou supérieure à 15 m² et dont le
poids total en charge est supérieur à 3,5 tonnes, sera interdit et considéré comme
gênant, sur l'ensemble de la commune, pour la raison suivante
:
le stationnement des poids lourd sur des voies trop étroites, à proximité des,
bâtiments publics, pourrait être un danger pour la sécurité des piétons ou des
usagers.
ARTICLE 3
:
Le stationnement des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sera autorisé en bordure
des voies suivantes
route Départementale n° 2.
avenue Sully Prudhomme dans sa partie comprise entre la grande voie des
vignes et la route Départementale n° 986.
avenue de Jean Baptiste Clément, dans les deux sens de circulation et dans la
portion de l'avenue comprise entre le chemin de la Sablonnière et la rue de
l'Egalité.
ARTICLE 4 :
Cette interdiction ne s'appliquera pas aux véhicules qui assurent les transports en
commun, aux véhicules de secours, et aux véhicules utilisés pour assurer une
mission de service public.
ARTICLE 5 :
Une dérogation à l'article 2 sera accordée pour les opérations de chargement ou
de déchargement des marchandises sur demande formulée explicitement.
ARTICLE 6 :
Ces dispositions seront matérialisées par des panneaux réglementaires mis en
place principalement aux entrées de ville et sur les emplacements autorisés
mentionnés à l'article 3, par les Services Techniques de la Commune.
ARTICLE 7 :
Conformément aux dispositions de l'article R 417-10 alinéas IV et V du Code de
la Route :
Tout arrêt ou stationnement gênant sera puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la deuxième classe.
Lorsque le conducteur ou le propriétaire du véhicule est absent ou refuse, malgré
l'injonction des agents, de faire cesser le stationnement gênant, l'immobilisation
et la mise en fourrière peuvent être prescrites dans les conditions prévues aux
articles L.325-1 à L.325-3 du Code de la Route.
ARTICLE 8 :
Madame le Directeur Général des Services Techniques, Messieurs le
Commissaire Principal de Police, l'Adjudant de la Gendarmerie, le Responsable
de la Police Municipale, et les services techniques, sont chargés chacun en ce qui
les concerne de l'exécution du présent arrêté.
ARTICLE 9
:
Le présent arrêté sera notifié à
* Monsieur le Commissaire Principal de Police.
* Monsieur le Commandant des Sapeurs Pompiers Clamart.
* Monsieur l'Adjudant de la Gendarmerie.
* Monsieur le Président de la Communauté d'Agglomération des Hauts-de-Bièvre.
* Le Responsable de la Police Municipale.
* L'entreprise ONYX/OTUS.
Fait à Châtenay-Malabry, le 14 Avril 2006.
ARRETE
Georges SIFFREDI
Publié le
11/05/06
certifié exécutoire par le Maire
CHATENAY
the
Maire de Châtenay-Malabry,
en application de l'article L2131-2 du C.G.C.T
Président de la Communauté
d'Agglomération des Hauts-de-Bièvre
Pour ampllation
Par délégation, l'Attaché Territorial
(Mis-de-Seine)
Eric GRANGE