
Hôtel de ville 1, rue Méchin 93450 L'ile-Saint-Denis Tél. 01 49 22 11 00 mairie@lile-saint-denis.fr
ARRETE PERMANENT N° RZ-6894-18
rile.
saint
ARRÊTE DU MAIRE
denis
RÉGLEMENTATION DU STATIONNEMENT SUR LE TERRITOIRE DE LA COMMUNE
LE MAIRE,
Vu le Code des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2213-1 à 5 et L 2521-1et 2, L5219-5 et
L5219-9-2
Vu le Code de la Route et notamment ses articles R 110-1,R 110-2, R 411-2, R 411-3, R 411-4, R 411-8 R
411-25, R 411-26, R 411-28, R 414-14, R 417-10, R417-11, R 417-12,
Vu le Décret n°2010-578 du 31 Mai 2010 fixant la liste des voies classées à grande circulation,
Vu le Décret n°2015-1659 du 11 décembre 2015 portant création de l'Etablissement Public Territorial Plaine
Commune,
Vu le Plan de Déplacement Urbain d'lle de France (PDUIF), le plan territorial de déplacement,
Vu l'arrêté municipal n° RZ-6599-18 du 11 avril 2018 réglementant le stationnement abusif sur le territoire
de la commune,
Vu la délibération du Conseil Municipal n°41/2018du10/10/2018 réglementant le stationnement sur le
territoire de la commune,
Considérant que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas transfert des pouvoirs de police
du maire,
Considérant la nécessité de mettre en place sur l'espace public communal un plan de stationnement
réglementé,
Considérant les objectifs de meilleur partage de l'espace public entre les usagers (suppression du
stationnement abusif sur les trottoirs, etc..), de meilleure disponibilité et accessibilité des places de
stationnement, d'accès facilité aux commerces et aux pôles de service public, de meilleure circulation,
d'incitation à utiliser le vélo et les transports en commun,
Considérant les objectifs et actions approuvés par le Plan de Déplacement Urbain d'lle de France (PDUIF),
le plan territorial de déplacement,
Considérant qu'il convient de faciliter le stationnement des résidents et des commerçants de la commune
sur l'espace public,
ARRETE
Article 1 DISPOSITIONS GENERALES
Conformément aux articles du présent arrêté, le périmètre de la zone bleue est constitué de deux zones
une zone de courte durée limitée à 1 h 30 destinée au stationnement de tous pour la rotation des places
au droit des commerces et des services publics,
une zone de moyenne durée limitée à 4 h pour tous et de longue durée dans la limite de 48 h maximum
sur un même emplacement destinée aux abonnés (résidents, commerçants du périmètre) détenteurs d'un
abonnement annuel.
Le stationnement est réglementé << zone bleue du lundi au samedi de 9 h à 20 h, sauf les jours fériés et en
août.
L'abonnement ne constitue, en aucun cas, un droit de réservation, ne donne lieu à aucune garantie de
trouver une place, ni ne soustrait l'utilisateur au respect des règles du code de la route en matière d'arrêt et
de stationnement.
De fait, sur le territoire communal, le stationnement d'un véhicule est réputé abusif au-delà de 48 h, en un
même emplacement de stationnement de la voie publique
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
Article 2 PERIMETRE
19 mars 1962 (rue du)
Zone bleue longue durée
8 mai 45 (rue du)
Zone bleue longue durée
Aéroplane (quai de)
Zone bleue longue durée
Arnold Géraux (rue)
Zone bleue longue durée
Arts (place des)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Berthelot (rue)
Zone bleue longue durée
Zone bleue longue durée, de la rue Courte à la rue de l'Eglise, Zone
Bocage (rue du)
bleue courte durée, de la rue Courte à la rue Méchin
Briffault (impasse)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Chatelier (quai du)
Zone bleue longue durée, partie comprise entre le boulevard
Marcel Paul et la rue Rosa Parks
Zone bleue courte durée, partie comprise entre la place du Moulin
de Cage et la rue Vandana Shiva
Parking au droit des anciens
Zone bleue longue durée
entrepôts des Galeries Lafayette
Cordier (impasse)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Courte (rue)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Danièle Mitterrand (Esplanade)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Eglise (rue de l')
Zone bleue longue durée
Fontainier (passage)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Irène et Frédéric Joliot Curie (rue)
Zone bleue longue durée
Zone bleue longue durée, partie comprise entre la rue Pasteur et la
Jean Jaurès (avenue)
rue Courte et partie comprise entre la rue Paul et Armand
Fumouze et le n° 45
Zone bleue courte durée, partie comprise entre la rue Méchin et la
Jean Jaurès (avenue)
rue Courte et du n° 45 à la rue Méchin
Jean Lurçat (rue)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Lavandières (promenade des)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Lénine (rue)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Libération (place)
Zone bleue longue durée
Louis Bouxin (rue)
Zone bleue longue durée
Marcel Cachin (rue)
Zone bleue longue durée
Marcel Paul (boulevard)
Zone bleue courte durée
Méchin (rue)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Moulin (quai du)
Zone bleue longue durée, partie comprise entre le n° 21 et la rue
Pasteur, zone bleue courte durée, partie comprise entre la rue
Méchin et le n° 21
Ortebout (rue de l')
Zone bleue longue durée
Pasteur (rue)
Zone bleue longue durée
Paul et Armand Fumouze (rue)
Zone bleue longue durée
Pêcheurs (ruelle des)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Président Allende (allée)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
René et Isa Lefèvre (rue)
Zone bleue longue durée
Rosa Parks (rue)
Zone bleue longue durée
Samira Bellil (passage)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Saule Fleuri (quai du
Zone bleue longue durée
Zone bleue courte durée, partie comprise entre la promenade des
Seine (quai de)
Lavandières et la rue Méchin
Zone bleue longue durée, partie comprise entre la promenade des
Lavandières et la rue de l'Ortebout
Taffarault (passage)
Intégrée à la zone mais stationnement interdit
Verdun (rue de)
Zone bleue courte durée
Voie d'accès à l'Ile aux Vannes
Zone bleue courte durée
Article 3 GESTION DES DIFFERENTS DROITS DE STATIONNEMENT
Zone courte durée
Le stationnement est limité à 1 h 30 pour tous afin de permettre la rotation des véhicules.
Dans cette zone, tous les utilisateurs doivent apposer un disque de stationnement.
Zone moyenne et longue durée :
La zone bleue moyenne durée est limitée à 4 h pour tous en apposant apposer un disque de stationnement.
La zone bleue longue durée est réservée aux abonnés (résidents ou commerçants du périmètre). Ils
peuvent stationner sur un même emplacement, dans la limite de 48 heures maximum, à condition d'acquérir
un macaron de stationnement et de l'apposer sur le pare-brise de leur véhicule.
Pour les résidents
La qualité de résident sera reconnue aux seules personnes physiques domiciliées à l'lle Saint-Denis. Le
véhicule doit être immatriculé à l'adresse du domicile, ou permettant de créer le lien avec le demandeur.
L'abonnement est fixé à 50 € par an et est pour le premier macaron et 100 € par an pour le second
macaron, il est limité à un par foyer
Chaque droit est rattaché à l'utilisation d'un seul véhicule, identifié par son numéro d'immatriculation
Pour les commerçants
Les commerces sédentaires à L'Ile-Saint-Denis peuvent bénéficier d'un macaron commerce .
L'abonnement est fixé à 200€ par an et est limité à un par commerce.
Chaque droit est rattaché à l'utilisation d'un seul véhicule, identifié par son numéro d'immatriculation.
Les commerçants relevant des activités suivantes (codes NAF) ne peuvent pas bénéficier de l'abonnement
1. Activité de garagiste/réparation de véhicules ou motocycles
45.20A entretien et réparation de véhicules automobiles légers,
45.20B entretien et réparation d'autres véhicules automobiles,
45.32Z commerce de détail d'équipements automobiles,
45.40Z commerce et réparation de motocycles,
2. Hôtellerie/hébergement
55.10Z hôtels et hébergements similaire.
3. Débit de boissons
56.30Z : débits de boissons.
Les véhicules floqués de la ville de l'lle Saint-Denis, de Plaine Commune, du Département et de la Direction
des Routes d'lle de France peuvent stationner gratuitement et sans limitation de durée sur l'ensemble de la
zone bleue.
Les personnes titulaires de la carte européenne de stationnement ou de la carte mobilité inclusion et les
personnes accompagnantes peuvent se stationner gratuitement dans la limite de 48 heures maximum, sur
l'ensemble de la zone bleue à condition d'apposer leur carte sur le pare-brise du véhicule.
Article 4 SIGNALISATION
Les zones bleues sont identifiables par des panneaux en entrée de zone ((B6b3) et des panonceaux (M6c)
précisant la durée maximum dans chacune des zones ainsi que les jours et la plage horaire concernée.
Un marquage précise le type de zone
en zone moyenne et longue durée : ZONE BLEUE,
en zone courte durée COURTE DUREE.
Article 5 : DEFAUT DE DISQUE
Est assimilé à un défaut d'apposition du disque le fait de porter sur celui-ci des indications horaires
inexactes ou de modifier ces indications alors que le véhicule n'a pas été remis en circulation.
Article 6 INFRACTIONS ET CONTRAVENTIONS
Le défaut de disque de stationnement ou du macaron (résidents ou commerçants du périmètre) ainsi que le
dépassement de la durée maximale du stationnement sur ces emplacements et à ces horaires est
considéré comme gênant. Il constitue une infraction au sens de l'article R 417-6 ou 417-3 du code de la
route et est poursuivi conformément à la réglementation en vigueur.
Les contrevenants sont punis d'une contravention de 2ème classe et sont, le cas échéant, responsables
des accidents et dommages que leurs infractions au présent règlement ont occasionnés.
Article 7 : Certaines places, lorsqu'elles existent, sont réservées aux véhicules de grands invalides de
guerre et civils. Dans ce cas, elles sont matérialisées au sol et interdites à tout autre véhicule.
Article 8 Le stationnement est interdit sur les emplacements de livraison prévus à cet effet et matérialisés
au sol seuls les arrêts pour livraison y sont tolérés.
Article 9 Les dispositions contenues dans le présent arrêté sont applicables à compter de la date de
signature de celui-ci.
Article 10 : Les infractions au présent arrêté seront constatées et poursuivies, conformément à la
réglementation en vigueur. Le délai de recours contre le présent arrêté auprès du Tribunal Administratif est
de deux mois. Ce délai ne fait pas obstacle à l'exécution de la présente injonction.
Article 11 : Monsieur le Commissaire de Police, Monsieur le Commandant de Gendarmerie et tous les
agents de la Force publique sont chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
A L'Île Saint-Denis, le 02/11/2018
Mohamed GNABALY
DE
SECURITY
Maire de L'lle Saint-Denis
(Seine-St-Denis)