
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
la
Liberté Égalité Fraternité
Courneuve
CERTIFIE EXÉCUTOIRE FAR LE MAIRE
Arrêté municipal définitif n° 17.158
COMPTE TENU DE
La publication le
24/06/2019
La
notification
21/06/2017
Réglementant la circulation et le stationnement rue Rateau, à partir du 24 avril
le
2017.
LEMAIRE
gettes PO UX
JPB/IM- 17.158 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 des quartiers des Quatre Routes, du 9 décembre 2013,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 16.350 du 18 août 2016 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Rateau, sont modifiées à partir du 24 avril 2017.
ARTICLE 2 La circulation des véhicules est régulée au moyen d'une signalisation tricolore
lumineuse à l'intersection de la rue Rateau et de l'avenue Jean Jaurès ex RN186 et à
l'intersection de la rue Rateau et de l'avenue Paul Vaillant Couturier ex RN2.
Un signal de STOP est implanté sur la rue Rateau à l'intersection de la rue Jean-Jacques
Rousseau.
ARTICLE 3 La circulation des véhicules à moteur terrestres est en sens unique dans la contre-
allée de la rue Rateau comprise entre le numéro 56 de la rue Rateau et l'intersection de la rue
Jean-Jacques Rousseau et dans ce sens.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 0149926000
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la rue
Rateau et vers l'avenue Jean Jaurès ex RN186.
Le mouvement de tourne à droite est interdit aux véhicules de plus de 3,5 tonnes depuis la
contre-allée de la rue Rateau et vers la rue Jean-Jacques Rousseau.
Le mouvement de tourne à droite est interdit aux véhicules à moteur terrestres depuis la rue
Rateau et vers la contre-allée de la rue Rateau à l'intersection de la rue Jean-Jacques
Rousseau.
ARTICLE 5 Un plateau traversant est implanté à l'angle de la rue Rateau et de l'avenue Jean
Jaurés ex RN186, un second à l'intersection de la rue Rateau et de la rue Turgot et un troisième
à l'intersection de la rue Rateau et de l'avenue Paul Vaillant Couturier ex RN2.
4 coussins lyonnais sont installés au niveau du n°79 de la rue Rateau.
2 ralentisseurs de type << dos d'âne sont aménagés à proximité des numéros 20 et 139 de la
rue Rateau.
Deux passages pour piétons intermédiaires sont matérialisés sur la rue Rateau, au numéro 46
et entre les numéros 75 et 79.
ARTICLE 6 L'arrêt et le stationnement sont interdits dans la rue Rateau, sauf sur les
emplacements réservés à cet effet :
sur banquettes côté impair et côté pair,
sur les emplacements à cheval sur chaussée et sur banquettes côté pair entre les numéros 10
et 112 de la rue Rateau,
sur les places matérialisées par un marquage au sol sur la chaussée de la contre-allée de la
rue Rateau, face aux numéros 60 et 62.
L'arrêt et stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sont interdits dans la rue Rateau.
ARTICLE 7 La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 8 Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 9 Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 14 avril 2017
GEORGIA
Le Maire
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune