
ART 120
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRETES
DU 19 JUIN 2007
Vu le code général des collectivités territoriales ;
Vu le Code de la Voirie routière
Vu le Code de la Route ;
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967, relatif à la signalisation
des routes et autoroutes, modifiée par divers arrêtés subséquents ;
Vu l'article 610.5 du Nouveau Code Pénal ;
Vu l'étroitesse et la sinuosité de la voie en regard du trafic poids lourds ;
Considérant que cette configuration n'est pas adaptée à la circulation de
transit, notamment aux véhicules de plus de 3,5 tonnes ;
Considérant qu'il convient pour des raisons de sécurité d'interdire la
circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes sauf bus au hameau
d'Ourdy ;
Considérant qu'un itinéraire équivalent pour accéder à REAU existe
constitué : soit en prenant l'autoroute A5b sortie N°13 REAU ; soit en
prolongeant la RD 306 en direction de Moissy Cramayel RD 402, puis la
RD57 jusqu'à REAU ;
ARRETE :
Article 1er
Sur le territoire communal, la circulation des véhicules ayant un poids total
autorisé de plus de 3,5 tonnes est interdite sur tout le hameau d'Ourdy sauf
bus
Article 2ème
Le présent arrêté prendra effet dès la mise en place de panneaux de
signalisation réglementaires effectuée par les services techniques de la
commune.
Article 3 ème
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par des
procès verbaux et poursuivis conformément à la loi.
Article 4 ème
Monsieur l'agent assermenté et tout agent de la force publique, seront
chacun en ce qui les concerne, chargés de l'exécution du présent arrêté.
Article 5 ème.
Le présent arrêté sera transmis à
DDE de Melun
Commissariat de SAVIGNY LE TEMPLE
Gendarmerie de MELUN
affiché sur le territoire communal
A REAU Le 19 juin 2007
WHIRE
de
Le Maire Adjoint
Daniel BAUDIN
DEPARTMENT
Certifié exécutoire après
Publication et notification le 19/06/2007