
MAIRIE DE
SAINTE
OUEN
République Française
Liberté, Égalité, Fraternité
6 place de la République X 93406 Saint-Quen CEDEX
0149456789 49 45 69 99
DVD
ARRÊTÉ DU MAIRE
N° AR/16/116
Objet
Règlementation du stationnement rue La Clef-des-Champs.
Le Maire de Saint-Ouen,
Vu le code général des collectivités territoriales et, notamment, ses articles L. 2211-1, L. 2212-2 et
suivants, L. 2213-1 à L. 2213-6 et L. 2521-2 ;
Vu le code général de la propriété des personnes publiques et, notamment, ses articles L. 2122 à
L. 2122-3, L. 2125-1 à L.2125-6 et L. 2132-1 ;
Vu le code pénal et notamment, ses articles R. 644-2 et R. 610-5 ;
Vu le code de la santé publique et, notamment, ses articles R. 1334-36 et R. 1334-37
Vu le code de la route et, notamment, ses articles L. 411-1, L. 411-6, R. 411-21-1, R. 411-24 à
R.411-28, R. 411-25 et R.417-10 ;
Vu le code de la voirie routière et, notamment ses articles L.113-2 et suivant, L.115-1, L. 116-2, R.
115-1 à R. 115-4, 116-2, L.141-11 et R*.141-13 à R*.141-21
Vu l'arrêté ministériel en date du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et
autoroutes, modifié ;
Vu le règlement sanitaire départemental en date du 24 décembre 1980
Vu l'instruction ministérielle sur la signalisation routière (livre 1, 8ème partie, signalisation
temporaire) approuvée par arrêté interministériel en date du 6 novembre 1992
;
Vu la délibération DL/09/125 du 25 mai 2009 portant dénomination de la voie rue La Clef-des-
Champs ;
Vu l'arrêté municipal 15/284 portant règlementation et extension du stationnement payant sur le
territoire de la commune de Saint-Ouen
Considérant qu'il y a lieu d'organiser la réglementation du stationnement rue La Clef-des-Champs
et cela, afin de garantir une plus grande sécurité des usagers de la voie.
ARRÊTE:
Article 1
A compter du présent arrêté, le stationnement rue La Clef-des-Champs, partie comprise entre la
rue Albert Dhalenne et le mail André-Breton, sera payant sur les emplacements en évitement.
Article 2
A compter du présent arrêté, le stationnement rue La Clef-des-Champs sera interdit des deux
côtés de la voie, partie comprise entre la rue des Bateliers et la rue Ardoin,
Article 3
A compter du présent arrêté, les emplacements matérialisés rue La Clef-des-Champs, seront
réservés aux personnes à mobilité réduite munies du macaron GIG-GIC
en face du n° 1 (CIC),
au droit du n° 1 (CIC),
au droit du n° 22-24.
mairie@mairie-saint-ouen.fr
ville-saintouen.fr
Toute la correspondance doit être adressée à Madame le Maire de Saint-Ouen
Article 4
A compter du présent arrêté, les emplacements matérialisés au sol rue La Clef-des-Champs,
seront réservés aux livraisons
entre le n° 6 et le n° 8,
au droit du n°12 ;
au droit du n° 27 (angle rue des Bateliers).
Article 5
A compter du présent arrêté, des emplacements rue La Clef-des-Champs seront réservés au
stationnement des 2 roues :
angle Albert Dhalenne (au droit du CIC),
au droit du n° 12.
au droit du n° 27.
Article 6
A compter du présent arrêté, le stationnement rue La Clef-des-Champs, de tout véhicule non
autorisé sur les emplacements définis aux articles 3 et 4 sera considéré comme gênant.
Article 7 :
Les prescriptions des articles précédents seront matérialisées au moyen d'une signalisation
horizontale et verticale installée à la diligence des services techniques de la Ville de Saint-Ouen.
Article 8 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
Article 9
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif de Montreuil 7 rue
Catherine Puig 93558 Montreuil cédex, dans un délai de 2 mois à compter de sa publication.
Article 10 :
Madame la Directrice Générale des Services de la Mairie de Saint-Ouen, Madame le Commissaire
de police de Saint-Ouen, Madame la Chef de service de la Police Municipale de Saint-Ouen sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté
Article 11 :
Ampliation du présent arrêté sera transmise à Monsieur le Préfet de la Seine-Saint-Denis affichée
en Mairie et publiée au recueil des actes administratifs réglementaires de la commune de
Saint-Ouen.
Fait à Saint-Ouen, le
17 MARS 2016
Pour le Maire, par délégation
Transmis à la préfecture de la Seine-Saint-Denis le
Publié ou affiché le
Notifié le
Certifié exécutoire le
M. Francis VARY
En application de l'article L. 2131-1 du code général des collectivités territoriales
Adjoint au Maire