
Mairie de Morainvilliers - Bures
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
ARRETE MUNICIPAL N° 17-2022
RESTRICTION TEMPORAIRE DE LA CIRCULATION
PARKING DU CENTRE BURES
78630 MORAINVILLIERS
Objet travaux d'élagage pour le compte de la Communauté Urbaine
Gpseo.
Nous, Maire de la commune de Morainvilliers
Vu la loi n° 82.213 du 2 mars 1982 relative aux droit et libertés des
Communes, des Départements et des Régions ;
Vu le Code Général des Collectivités territoriales et notamment les articles
L. 2213-1 à L. 2213-6 ;
Vu le Code de la Route et spécialement son article R. 441-8 ;
Vu le règlement général de la circulation sur la voie publique,
Considérant que les travaux sus visés sont de nature à engendrer une
gêne pour la circulation.
Considérant qu'il convient d'exécuter ces travaux dans les meilleures
conditions de sécurité, tant pour les usagers de la route que pour les
entreprises et agents y intervenant.
Considérant que dans ces conditions, il y a lieu de réglementer, le
stationnement et la circulation sur ces voies,
Considérant qu'il est nécessaire de prendre des mesures de restriction de
circulation pour des travaux d'élagage d'arbres engagés pour le compte de
la Communauté Urbaine Gpseo avec empiétement partiel sur la chaussée,
ARRETONS
Article 1 : La société -SMDA 28 Rue Roger Hennequin -78190 TRAPPES
est autorisée à occuper l'espace public, du lundi 28 Février 2022 au
vendredi 11 mars 2022 pour effectuer des travaux d'élagage sur les voies
ci-après dénommées
Parking du Centre à Bures
Selon l'avancement des travaux, la circulation sera restreinte à une voie de
circulation sous alternat par feux de chantier, ou à l'aide de piquets K10,
pendant les horaires de travail.
Le stationnement sera interdit, sur toute la longueur concernée, durant la durée
des travaux.
Les riverains des voies concernées devront être avertis par un affichage la
veille des travaux par l'entreprise.
78630 Morainvilliers Tél. : 01 39 75 87 53 Fax : 01 39 75 41 40
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr
Mairie de Morainvilliers - Bures
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
Des dispositions seront prises afin que le ramassage des ordures
ménagères soit assuré et que la circulation des bus ne soit pas entravée.
A la fin des travaux, la société s'engage à remettre en état les voiries
ainsi que les signalisations verticales et horizontales.
Article 2: Les dispositions du présent arrêté seront portées à la connaissance
des usagers par une signalisation réglementaire mise en place par l'entreprise
chargée des travaux
La société SMDA
28 Rue Roger Hennequin
78190 TRAPPES
Elle sera responsable des conséquences pouvant résulter d'un défaut ou
d'une insuffisance de cette signalisation. Cette dernière devra être
conforme aux dispositions alors en vigueur et qui, actuellement sont celles
édictées par l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967, modifié
notamment par l'arrêté du 6 juin 1977 et par l'instruction interministérielle
sur la signalisation routière, livre I, 8ème partie, approuvée par l'arrêté du 6
novembre 1992.
Article 3 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de
pouvoir devant le Tribunal Administratif, dans un délai de 2 mois à compter
de sa publication.
Article 4 : M. le Maire de Morainvilliers, le Commandant de la Brigade de
Gendarmerie d'Orgeval, la Police municipale d'Orgeval sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
DE
Fait à Morainvilliers le 10 février 2022
SAMPLE
Ve Maire/
78630
Fabiente/DEVEZE
Conformément aux disposition de la loi 78-17 du 06.01.1978 modifiée
par la loi 96-142 du 21/02/1996 relative à l'informatique, aux fichiers et
aux libertés, le bénéficiaire est informé qu'il dispose d'un droit
d'accès et de rectification qu'il peut exercer, pour les informations le
concernant, auprès de la mairie ci-dessus désignée.
78630 Morainvilliers Tél. : 01 39 75 87 53 - Fax : 01 39 75 41 40
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr