
REPUBLIQUE FRANCAISE
DÉPARTEMENT DES HAUTS.DE-SEINE
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
SOUS PREFECTURE
COMMUNE DE VILLE D'AVRAY OGNE-BILLANCOURT
2010
CASINET
ARRÊTÉ DU MAIRE
Le Maire de la Commune de Ville d'Avray,
VU le Code des Communes,
VU le Code de la Route,
ARRETE
ARTICLE ler - L'arrêté du 3 MARS 1976 concernant la réglementation du stationnement
est annulé et remplace par les dispositions suivantes :
ARTICLE 2 Durée du Stationnement :
La durée du stationnement des poids lourds est limitée à 12 heures
consécutives.
Par ailleurs, le stationnement des véhicules d'une charge supérieure à
2 tonnes 5 n'est autorisé, dans les voies où la largeur de chaussée est
inférieure à 8 mètres, que pendant le chargement etle déchargement.
L' arrêt et le stationnement des véhicules, limité au temps nécessaire à
la livraison et au chargement, à l'exclusion des voitures particulières,
est toléré Rue de Sèvres, entre le carrefour de l'Eglise et l'Entrée du
Stade Municipal, de 10 h. à 16 h. et de 20 h. à 22 h. Il est stictement
interdit en dehors de ces limites.
Le stationnement des véhicules spéciaux, tels que bulldozers, scrapers,
grues, pelleteuses, dépanneuses lourdes est interdit sur la voie publique.
Les dépanneuses légères ou voitures atelier, ne peuvent stationner qu'au
moins à 10 mètres des carrefours, et pendant la durée du dépannage.
ARTICLE 3 Stationnement interdit génant :
Le stationnement et l'arrêt sont interdits et considérés comme génants
au sens de l'Article R 37-1 du Code de la Route sur les voies ou sections
de voies suivantes :
Rue de Saint-Cloud (R.N. 185) : en dehors des emplacements spécialement
aménagés sur trottoirs,
.2.
- Rue de Versailles (R.N. 185) :
Côté impair, entre la Rue du Lac et la Rue de Sèvres, à l'exception des
emplacements spécialement aménagés à cet effet sur trottoirs.
Côté pair, entre la rue de Marnes et le N° 32.
- Rue de Marnes (R.N. 407) :
Côté pair, entre la rue de Saint-Cloud et la limite N.0 du N° 16 rue
de Marnes
Côté impair, entre la rue de Versailles et la limite N.0 du N° 17 rue de
Marnes, à l'exception des emplacements spécialement aménagés à cet effet
sur trottoirs.
- Rue de Sèvres (R.N. 407) :
Côté pair, entre la rue de Versailles et la limite Sud-Est de l'Entrée du
Stade, et 20 mètres avant le Chemin Desvallières et entre le Chemin
Desvallières et la limite de la Commune.
Côté impair, entre la rue de Saint-Cloud et le N° 33 de la rue de Sèvres.
- Rue Jouêt Lucot :
sur 20 mètres avant le débouché vers 1'Avenue Balzac et vers la rue Corot.
- Rue Jules Poussin :
.
Côte pair, 20 mètres avant les feux tricolores,
.
Côté impair, 20 mètres après 1'Avenue Balzac.
- Chemin Desvallières :
des deux cotés entre les N° 10 et 14
Côté impair sur 20 mètres avant le débouché sur la rue de Sèvres.
- Rue de la Ronce :
des deux côtés sur 30 mètres avant le débouché sur la rue de Versailles
- Avenue Legeay:
sur 60 mètres des deux côtés entre la rue de Sèvres et la rue des Bois
ARTICLE 4 - Stationnement interdit :
Le stationnement est interdit en tout temps sur les voies ou sections de
voies suivantes :
- Rue de Versailles :
Sur chaussée des deux côtés entre la rue du Lac et la limite de
l'agglomération
- Rue de Marnes :
Côté pair entre la limite N.O du N° 16 et la limite de la Commune.
Côté impair entre les N° 39 et 41 et la limite de la Commune.
- Rue Jouêt Lucot :
entre 7 n. et 19 h.
- Rue du Lac
des deux côtés.
.3.
- Rue de la Côte d'Argent :
. Entre le Chemin Desvallières et la Rue de la Sablière
- Avenue Gambetta :
. de la rue Pradier à la rue de Sèvres
- Avenue Halphen :
.
du N° 2 au N° 4
- Sente de l'Alboni :
entre la rue Neuve Thierry et la limite de la Commune
ARTICLE 5 - Stationnement unilatéral permanent :
Le stationnement unilatéral permanent est institué sur les voies suivantes:
- Rue de Versailles :
Côté pair entre la Rue du Lac et un point situé à 30 mètres après le
débouché de la rue Grange Fontenelle et sur les parcmètres aménagés
côté impair.
- Rue de Marnes
:
. Coté impair entre le N° 17 et le N° 39 et sur les parkings aménagés.
- Avenue Halphen :
coté pair au delà du N° 4
- Avenue Thierry :
côté pair, sur les emplacement aménagés à cet effet.
- Rue Corot :
. côté pair
- Avenue Balzac :
. côtés pair et impair sur les parkings aménagés ou marqués au sol.
.
Côtés impair à partir du N° 11
- Rue Jules Poussin
:
.
Côtés impair
- Chemin Desvallières :
Côté impair, mais sur les emplacements aménagés, entre la rue de la Justice
et le N° 13
- Rue de Sèvres :
Côté pair, entre la limite Sud-Est du Stade et la rue du Cottage
- Rue Pradier :
.
Côté pair de la rue de Saint-Cloud au N° 23
Côté impair du N° 25 à l'Avenue Gambetta
- Chemin des closeaux :
Côté pair
.4.
- Rue de la Sablière
Côté pair
ARTICLE 6 - Le stationnement des véhicules de tourisme est toléré sur le trottoir côté
pair de la Rue de Versailles entre la rue du Lac et la limite d'agglomé-
ration, dans la limite des marques apposées sur le sol desdits trottoirs.
ARTICLE 7 - Stationnement unilatéral alterné
:
Le stationnement unilatéral alterné est institué à titre permanent toute
l'année sur les voies suivantes :
Avenue Gambetta : de l'entrée du Parc de Saint-Cloud jusqu'à la rue
Pradier
rue de la Côte d'Argent : de la rue de Sèvres jusqu'à la rue de la
Sablière
Rue des Bois
Avenue Legeay
Rue de la Prairie
Rue du Cottage
Rue de la Justice
Rue Bourlon Clauzel
ce stationnement s'effectue du ler au 15 de chaque mois du côté des numéros
impairs des immeubles bordant la rue et du 16 au dernier jour du mois du
côté des numéros pairs.
Le changement de côté s'opère le dernier jour de chacune de ces deux périodes
entre 20 h. 30 et 21 heures.
ARTICLE 8 - Stationnement des taxis et autobus urbains :
Des emplacements sont en permanence réservés par marquage de la chaussée er
apposition d'une signalisation appropriée en faveur des taxis et véhicules
de transport en commun.
ARTICLE 9
-
Des emplacements payants délimités par marquage des chaussées, trottoirs
et autres dépendances du domaine public routier, sont mis à la disposition
des usagers pour le stationnement de leurs véhicules.
Leur localisation et les conditions de leur utilisation sont définies aux
articles ci-après:
a) 167 places de stationnement payant sont délimitées sur la chaussée er
parkings longitudinaux des voies suivantes:
- 87 places rue de Saint-Cloud
- 8 places rue Corot à proximité du débouché sur la rue de Saint-Clouc
- 9 places avenue Balzac à proximité du débouché sur la rue de
Saint-Cloud
- 4 places rue de Marnes
- 20 places rue de Versailles
- 7 places rue de la Ronce
- 10 places rue Grange Fontenelle
90 places de stationnement payant sont délimitées sur la place de
l'Eglise (à l'exception du parvis de l'Eglise réservé à la circulation
des piétons).
Le stationnement sur ces emplacements ne peut excéder 1 h 30. Il est
subordonné à l'acquittement d'un droit de 0,50 Frs. pour toute OCCU-
pation d'une durée d'une demi-heure ou fraction d'une demi-heure.
Les usagers sont toutefois autorisés à acquitter en une seule fois le
droit correspondant à une occupation de 90 minutes.
.5.
c) le stationnement dans le parking public souterrain est subordonné
à l'acquittement d'un droit fixe de 1,00 F pour la durée de l'ouverture
donc de 7 h à 20 h, sauf les mardi et vendredi matins entre 7 h et 13 h
où la durée de stationnement est limitée à 1 h 30 pour 1,00 F. Le station-
nement y est gratuit le dimanche pendant les heures d'ouverture, de 7 h
à 13 h.
d) Les droits de stationnement sont normalement perçus pour les périodes
d'occupation comprises entre 9 h et 12 h et entre 14 h et 19 h pour
les parkings extérieurs.
Ils ne sont pas perçus les dimanches et jours fériés. Les emplacements
de parkings de la Place de l'Eglise sont réservés aux commerçants du
marché le mardi et vendredi matins et les droits de stationnement ne
sont pas perçus entre 7 h et 15 h.
e) Le recouvrement des droits prévus aux paragraphes ci-dessus est assuré
au moyen :
d'horloges horodatrices pour les emplacements situés Place du Marché
et dans les parkings souterrains
de parcmetres installés à raison d'un pour deux places de stationnement
ARTICLE
10
Les droits de stationnement n'entrainent en aucun cas une obligation de
gardiennage à la charge de la Commune qui n'est pas responsable des détério-
rations, vols ou autres accidents dont pourraient être victimes les proprié-
taires et usagers des véhicules en stationnement dans les emplacements
payants.
ARTICLE 11 les interdictions et limitations énoncées aux articles qui précédent
feront l'objet d'une signalisation conforme aux prescriptions de l'Instruc-
tion Interministérielle sur la signalisation routière.
ARTICLE 12 Monsieur le Commissaire de Police, Monsieur le Chef de Brigade de Gendarmerie,
Monsieur l'Ingénieur Divisionnaire des T.P.E. ainsi que les gardes assermentés
sont chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
ARTICLE 13 Ampliation de la présente décision sera transmise à
:
Monsieur le Sous Préfet de Boulogne Billancourt.
FAIT A VILLE-d'AVRAY, le 16 AVR. 1980
VII
la
15 JUIN 1980
le Maire,
Boulogne-Bi
lancourt
LE SOUS-PREFET
SBUS.
OF THE
BOULOGNE ILLANCOURT
DEPARTMENT
Bernard
MAILFAIT