
POISSY
RÉPUBLIQUE FRANCAISE
ARRÊTÉ PERMANENT N° 2020/1442P
ARRÊTÉ DE POLICE DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
Réglementation du stationnement - Place de livraison
25 ter avenue du Cep
Le Maire,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles, L. 2122-21, L. 2122-24, et L.
2212-1 et suivants,
Vu le Code de la route, notamment les articles L. 110-3, L. 325-1 et suivants, L. 411-1 et suivants, R. 325-1 et
suivants, R. 411-1 et suivants, R. 412-26 et suivants, R. 417-1 et suivants,
Vu le Code de la voirie routière notamment les articles L. 113-2, L 116-2, R.111-1,
Vu le Code de la sécurité intérieure, notamment l'article L. 511-1,
Vu le Code de l'environnement, notamment l'article L. 541-2,
Vu le Code pénal, notamment les articles R. 610-5 et R. 131-41,
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des routes et des autoroutes,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière du 22 octobre 1963,
Vu la décision n°565 du 19 décembre 2017, relatif à la fixation des redevances et des forfaits post-
stationnement relatifs au stationnement payant sur voirie dans la Ville de Poissy,
Vu l'arrêté permanent n° 2017/1230P du 21 décembre 2017 règlementant le stationnement payant sur voirie
sur la ville de Poissy,
Vu l'arrêté permanent n° 2017/1242 du 26 décembre 2017 réglementant les places de livraison et le
stationnement en zone bleue,
Vu l'arrêté n° 2020/391P du 23 mai 2020 portant arrêté de délégation de fonctions et de signature à Monsieur
Georges MONNIER, deuxième adjoint au maire, délégué aux espaces publics, à la propreté urbaine et à la
commande publique,
Considérant les commerces installés avenue du Cep, à Poissy, entre le rond point de l'Olivier et la rue du 11
novembre 1918,
Considérant les difficultés pour les véhicules en livraison de stationner à proximité des commerces à livrer sur
cette portion de l'avenue du Cep, à Poissy,
Considérant la nécessité d'améliorer et de sécuriser les conditions de déroulement des livraisons afin de
préserver la tranquillité publique ainsi que la fluidité de la circulation automobile,
Considérant qu'il convient de réglementer les opérations de chargement et de déchargement de
marchandises, matériels ou matériaux des commerces de l'avenue du Cep,
Département des Yvelines
Arrondissement de Saint-Germain-en-Laye
Ville de Poissy
Considérant que le seul stationnement possible dans le cadre des livraisons des commerces installés avenue
du Cep entre le rond point de l'Olivier et la rue du 11 novembre 1918 se situe au droit du 25 ter avenue du
Cep,
ARRÊTE
Article 1
La place de stationnement se trouvant au droit du 25 ter avenue du Cep est réservée aux véhicules effectuant
des livraisons, notamment aux commerçants se trouvant à proximité.
Article 2 :
Seuls les véhicules en livraison peuvent stationner sur cet emplacement pendant une durée limitée de 30
minutes, entre 06h00 et 15h00, du lundi au dimanche.
En dehors des plages horaires destinées aux stationnement des véhicules en livraison, tout véhicule motorisé
peut stationner sur les places matérialisées livraison en respectant la réglementation en vigueur et sous
réserve de s'acquitter des droits de stationnement le cas échéant.
Article 3
Un disque de stationnement règlementaire doit être disposé de manière visible à l'avant du véhicule en
livraison.
Article 4
Les dispositions du présent arrêté entrent en vigueur à compter, cumulativement, de la signature du présent
arrêté, de l'accomplissement des mesures de publicité et de la mise en place de la signalisation réglementaire
posée et entretenue par le service de la voirie de la communauté urbaine Grand Paris Seine et Oise.
Article 5 :
Les conducteurs des véhicules stationnés sur l'emplacement au droit du 25 ter avenue du Cep devront
veiller à maintenir les trottoirs et chaussées propres et à évacuer par leurs propres moyens tous les déchets
générés (cartons et emballages) conformément à l'article L. 541-2 du Code de l'environnement.
Article 6
Les infractions au présent arrêté seront constatées et sanctionnées conformément aux lois et règlements en
vigueur
Article 7 :
Seront considérés comme gênants au sens de l'article R.417-10 du Code de la Route les véhicules en
infraction avec les dispositions susvisées. Ces véhicules pourront être mis en fourrière par les soins des
services de police aux frais de leurs propriétaires.
Article 8 :
Le présent acte administratif peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir dans un délai de deux mois
à compter de l'accomplissement des mesures de publicité (publication, affichage ou notification), auprès du
Tribunal Administratif de Versailles.
Article 9
Le Directeur Général Adjoint en charge de la coordination des services, le Responsable de la police
municipale sont chargés, et le Commissaire de police Chef de la circonscription de la sécurité publique de
Conflans-Sainte-Honorine chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Poissy, le 29 décembre 2020
de
STATE
POST
Pour le Maire et par délégation,
Georges MONNIER
(Vvelines
Le Deuxième Adjoint,
délégué aux espaces publics,
à la propreté urbaine et à la commande publique