
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTMENT DES YVELINES
ARRONDISSEMENT DE MANTES
Arrêté TP n°6.1.4/2023-012
COMMUNE DE RICHEBOURG
ARRETÉ DE STATIONNEMENT, DE VOIRIE
ET DE CIRCULATION
faisant office de permission de voirie
Le MAIRE DE RICHEBOURG,
VU la loi n°82-213 du 2 mars 1982 modifiée relative aux droits et libertés des collectivités
territoriales ;
VU le code des collectivités territoriales, et notamment ses articles L.1111-1 à L.1111-10, L. 2212-1
à L.2212-5-1, L.2213-1 à L.2213-6-1 et L.3111-1 ;
VU le code de la route et notamment les articles L.411-6 et L.411-25 ;
VU le code de la voirie routière et notamment les articles L.115-1, L.141-1, L.141-11 et L.141-12 ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, (livre I quatrième partie
signalisation de prescription) approuvée par l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 modifiée et
complétée ;
VU le règlement de voirie communautaire du Pays Houdanais approuvé par le conseil
communautaire le 10 décembre 2009,
VU la demande d'arrêté de circulation et de permission de voirie transmise par Mme JEANPIERRE
Lydia de la société STAG PASCAL JEANPIERRE EURL sise 59 rue Charles Waddington - 28500
Vert-en-Drouais, pour des travaux de raccordement sur réseau des eaux usées (SUEZ) au 27
Bis Rue Saint-Georges ;
ARRÊTÉ
ARTICLE 1er
Entre le 1er et le 15 mars 2023 et pour une durée de 2 jours maximum, le stationnement
sera interdit au lieu des travaux, sauf pour les véhicules affectés au chantier.
ARTICLE 2
La circulation et le stationnement seront temporairement règlementés de la manière
suivante :
La vitesse de tous les véhicules circulant sur cette voie au droit de l'intervention sur une
longueur de 100 mètres sera limitée à 10 km/h et il sera interdit de doubler ;
la chaussée sera rétrécie sur une demi-chaussée ;
la circulation sera réglée par feux tricolores ;
la couche de roulement et les trottoirs devront être refaits à l'identique, conformément
à l'avis émis par la CCPH (communauté de communes) ;
ARTICLE 3
A la fin du chantier, et avant le départ des agents d'intervention, le maire ou son
adjoint chargé des travaux, devra être convié à une vérification de la remise en état des lieux,
conformément au règlement de la voirie de la CCPH ci-joint ;
ARTICLE 4
La signalisation de restriction sera conforme aux prescriptions définies par l'instruction
interministérielle sur la signalisation temporaire approuvée par l'arrêté interministériel du 6
novembre 1992 ;
La mise en place et la maintenance de la signalisation est à la charge et sous la responsabilité
de l'entreprise chargée de l'intervention.
ARTICLE 5
La présente décision pourra faire l'objet d'un recours formé devant le Tribunal Administratif
dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
ARTICLE 6
Madame le Maire de Richebourg, Monsieur le Commandant de la gendarmerie de Maulette
seront chargés, chacun, en ce qui les concerne de l'exécution du présent arrêté qui sera transmis à
Monsieur le Sous-Préfet de Mantes la Jolie et affiché dans les formes légales.
Fait à Richebourg, le 17 février 2023
Le Maire,
Bernadette COURTY
DE
18550 WELINES FRADGAISE
Copie sera adressée à :
- Centre de Secours de Houdan
- Gendarmerie de Maulette
STAG-PASCAL JEANPIERRE EURL
Lydia JEANPIERRE
59 rue Charles Waddington
28500 VERT EN DROUAIS
Tél. : 0237829200
Courriel : eurlstag28500@aol.com
MAIRIE Service Technique
1 ROUTE HOUDAN
78550 RICHEBOURG
Le 14/02/2023
Objet : Information Amiante/HAP avant travaux sur voirie - 2023021405016D
Madame, Monsieur,
Nous vous informons d'un projet de travaux sur la commune de RICHEBOURG.
Veuillez trouver ci-dessous les informations descriptives du projet :
Description : ouverture en traversee route brt assainissement
Emplacement : r saint-georges 78550 RICHEBOURG
Début du chantier : 01/03/2023
Ainsi, nous vous contactons en votre qualité de gestionnaire de voirie afin d'identifier l'éventuelle présence de
substances nocives (Amiante, HAP) dans l'enrobé bitumeux.
Nous vous remercions de bien vouloir nous faire parvenir, aux coordonnées indiquées ci-dessus, l'ensemble des
informations pertinentes dont vous avez connaissance.
Nous vous prions d'agréer, Madame, Monsieur, nos salutations distinguées.
Autorisation d'utilisation des informations transmises
En transmettant ces informations, vous permettez la mise à disposition, inscrite dans le Décret n° 2017-899 du 9 mai 2017, des
informations relatives au repérage d'amiante à des donneurs d'ordre ou maîtres d'ouvrage ultérieurs, clients de la société Sogelink.
Vous autorisez la société Sogelink à accéder à ces informations, à les retraiter, à les intégrer dans une base de données recensant
les repérages amiante effectués dans la voirie, et vous garantissez être habilité à pouvoir délivrer une telle autorisation.
Si vous souhaitez que les informations transmises soient uniquement utilisées dans le cadre du projet mentionné ci-dessus, nous vous
prions de bien vouloir l'indiquer.
Lydia JEANPIERRE
Signature
certifiée
Sogelink
Sogelink)
I
es
du
Rhône
Traille
69647
Caluire
Demande d'arrêté de police de la circulation
Liberté Égalité Fraternité
Code de la route L411-1 à L411-7
cerfa
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Code général des collectivités territoriales L2213-1 à L2213-6.1
N° 14024*01
Ministère chargé
des transports
Gestionnaires des réseaux routiers
Le demandeur
Particulier
Service public
Maître d'œuvre ou conducteur d'opération
Entreprise
X
Nom
JEANPIERRE
Prénom :
Lydia
Dénomination
STAG-PASCAL JEANPIERRE EURL
Représenté par :
Adresse Numéro 59
Extension :
Nom de la voie rue Charles Waddington
Code postal
2
8
5
0
Localité : VERT EN DROUAIS
France
Pays
Téléphone
0
2
3
7
8
2
9
2
0
0
Indiquez l'indicatif pour le pays étranger :
Courriel eurlstag28500@aol.com
Si le bénéficiaire est différent du demandeur
Nom
Prénom :
Adresse Numéro :
Extension
Nom de la voie
Code postal
Localité
Pays
Téléphone
Indiquez l'indicatif pour le pays étranger :
Courriel
Localisation du site concerné par la demande
Voie concernée : Autoroute n°
Route nationale n°
Route départementale n°
Voie communale n°
Hors agglomération
En agglomération
Point de Repère (PR) routier d'origine d'application :
+
Point de Repère (PR) routier de fin d'application :
+
Adresse Numéro :
Extension
Nom de la voie
: face eglise, R SAINT-GEORGES
Code postal
7 8 5 5 0
Localité RICHEBOURG
Nature et date des travaux
Permission de voirie antérieure Oui
Non
Si oui indiquer la référence :
Description des travaux : ouverture en traversee route brt assainissement
N° de chantier délivré par la Collectivité (0) :
Date prévue de début des travaux
0
1
0 3
2023
Durée des travaux (en jours calendaires)
:
1
5
Réglementation souhaitée
Durée de la réglementation (en jours calendaires) :
15
Date de début de réglementation
0 1
03 2 0 2 3
Restriction sur section courante
Restriction sur bretelles
Sens de circulation concerné : Deux sens de circulation
Sens des Points de Repères (PR) croissants
Sens des Points de Repères (PR) décroissants
x
Fermeture à la circulation
Basculement de circulation sur chaussée opposée
Circulation alternée :
Par feux tricolores
Manuellement
X
Restriction de chaussée
Neutralisation de la bande d'arrêt d'urgence (BAU)
Empiètement sur chaussée
largeur de voie maintenue
Suppression de voie
nombre de voie(s) supprimée(s)
(0) N° délivré par la Collectivité lorsque vous avez déclaré votre intention de réaliser des travaux. Exemple N° Lyvia pour Lyon Métropole
Interdiction de :
Circuler
Stationner
Dépasser
Véhicules légers
véhicules légers
véhicules légers
poids lourds
poids lourds
poids lourds
Vitesse limitée à
30
km/h
Itinéraire de déviation (à préciser par sens) :
Autres prescriptions :
La pose, le maintien ou le retrait de la signalisation spécifique au chantier sont effectués par
:
Le demandeur
x
Une entreprise spécialité
Nom
Prénom
Dénomination
Représenté par :
Adresse Numéro :
Extension :
Nom de la voie :
Code postal
Localité :
Pays
Téléphone
Indiquez l'indicatif pour le pays étranger :
Courriel :
Pièces jointes à la demande
Afin de faciliter la compréhension et l'instruction du dossier, la demande d'arrêté est accompagnée d'un dossier comprenant :
Une notice détaillée avec notamment l'évaluation de la gêne occasionnée au usagers
Plan de situation 1/10 ou 1/20 000ème
Plan des travaux 1/200 ou 1/ 500ème
Schéma de signalisation
Itinéraire de déviation 1/2 000 ou 1/5 000ème
J'atteste de l'exactitude des informations fournies
X
Fait à : VERT EN DROUAIS
Le 1 4 0 2 2 0 2 3
Nom JEANPIERRE
Prénom Lydia
Qualité :
Signature
certifiée
Sogelink
La loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, garantit un droit d'accès et de rectification des données auprès des organismes destinataires du formulaire.