
la
Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le
27/07/2016
La
notification
le
CHIPTOD16
Arrêté municipal définitif n° 16.307
LE MAIRE, Rechid
Réglementant la circulation et le stationnement, cité Albert 1er, à partir
du 27 juillet 2016.
JPB/IS - 16.307 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 10.328 du 11 août 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement de la cité Albert 1er sont modifiées à partir du 27 juillet 2016, selon les articles
suivants.
ARTICLE 2 La cité Albert 1er est une voie en impasse.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 3 : Une zone 30km/h est créée dans la cité Albert 1er, à partir du 27 juillet 2016, avec
interposition de ralentisseurs de type << dos d'âne :
sens entrant, entre les numéros 44 et 43 et entre les numéros 38 et 37,
sens sortant, entre les numéros 16 et 15, entre les numéros 10 et 9 et entre les numéros 4 et
3.
ARTICLE 4 : Le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes y est interdit.
Le stationnement est interdit côté pair, depuis l'entrée de la cité Albert 1er jusqu'au n° 12 et côté
impair jusqu'au n°35, sauf sur les places réservées à cet effet sur banquettes
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'établissement public territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 21 juillet 2016
DELA
GREAT
STATE
Le Maire-adjoint
93
Rachid MAÍZA