
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.351
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TANU DE
La publication la 2/18/2018
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Anatole France, à
La notification lo 20/8/2018
partir du 20 août 2018.
LS MAIRE,
Cric
HORISSE
JPB/IM - 18.351 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25. R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 :
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 du quartier des quatre Routes, du 1er août 2018.
Vu l'arrêté municipal définitif n° 17.494 réglementant le stationnement dans diverses voies,
dans les zones réglementées et payantes des secteurs : du Centre-ville, de la Gare RER La
Courneuve Aubervilliers et des 4 Routes, du 20 décembre 2017.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
Fraternité
ARRETE
ARTICLE 1 Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Anatole France, sont modifiées à partir du 20 août 2018.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 2 Le débouché de la rue Anatole France sur l'avenue Paul Vaillant Couturier ex RN2
s'effectue au moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 3 La rue Anatole France est en sens unique de la rue Danton à la rue Molière et
dans ce sens.
ARTICLE 4 La jonction de la rue Anatole France avec la rue Rosa Parks se situe au niveau du
numéro 132 de la rue Anatole France.
ARTICLE 5 Le mouvement de tourne à gauche est interdit aux véhicules à moteur
terrestres depuis la rue Anatole France vers l'avenue Paul Vaillant Couturier ex RN2.
Les mouvements de tourne à droite et de tourne à gauche sont interdits aux véhicules à
moteur terrestres depuis la rue Anatole France vers la rue du Sous-lieutenant Alexis Le Calvez.
Les mouvements de tourne à droite et de tourne à gauche sont interdits aux véhicules à
moteur terrestres depuis la rue Anatole France vers la rue Molière.
ARTICLE 6 Six plateaux traversants sont aménagés rue Anatole France deux au niveau des
accès des écoles maternelle et élémentaire Anatole France un à l'intersection des rues
Corneille, Molière et Racine deux entre la rue Corneille et le numéro 132 de la rue Anatole
France un à la jonction avec la rue Rosa Parks, au numéro 132 de la rue Anatole France.
Deux passages intermédiaires pour la traversée des piétons sont matérialisés rue Anatole
France, à l'angle de la rue Edmond Rostand à proximité du numéro 25 et au numéro 60 rue
Anatole France.
ARTICLE 7 Le stationnement est interdit à tout véhicule de type Poids Lourds sauf aux
autocars, aux emplacements réservés.
ARTICLE 8 Le stationnement est autorisé sur les emplacements matérialisés sur chaussée à
l'aide d'un marquage au sol avec l'inscription du mot PAYANT , du côté impair de la rue
Anatole France, entre l'avenue Paul Vaillant Couturier ex RN2 et la rue Danton.
Le stationnement est interdit dans la rue Anatole France, entre la rue Danton et le numéro 132
de la rue Anatole France, sauf sur les places engravées sur trottoirs, sur banquettes et les
emplacements délimités par un marquage au sol.
ARTICLE 9 La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 10 Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 11 Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au Chef
de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 9 août 2018
DE
LA
HAME
DEPARTMENT
Pour Le Maire absent,
Eric MORISSE
Le 8ème Adjoint.