
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
VILLE D'ISSY-LES-MOULINEAUX
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ISSY
DÉPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE
SERVICE TECHNIQUES
HYGIÈNE & SÉCURITÉ
JR/CR/N°492/03
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRÊTÉS DU MAIRE
ARRETE MUNICIPAL
D
E LUTTE CONTRE LE BRUIT
Le Député-Maire,
Vu le Code Pénal et notamment les articles R. 131-13, R. 610-5 et R 623-2,
Vu le Code de la Route, et notamment les articles R.318-3, R.416-1 à R.416-3
Vu le Code de la Santé Publique et notamment les articles L.1311-1, L.1311-2, L.5232-1,
R.1336-6 à R.1336-10,
Vu le Code de l'Environnement et notamment l'article 571-18.
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, et notamment les articles L.2212-1 à L.2212-
5 et L.2214-4,
Vu le décret n° 95-79 du 23 janvier 1995 fixant les prescriptions relatives aux objets bruyants et
aux dispositifs d'insonorisation,
Vu le décret 98-1143 du 15 décembre 1998 relatif aux prescriptions applicables aux
établissements ou locaux recevant du public et diffusant à titre habituel de la musique amplifiée, et son
arrêté d'application du 15 décembre 1998,
Vu le décret n° 2002-887 du 3 mai 2002 relatif à certains rassemblements festifs à caractère.
musical,
Vu l'arrêté du 10 mai 1995 relatif aux modalités de mesures de bruit de voisinage,
Vu l'avis du Conseil Départemental d'Hygiène émis lors de la séance du 19 décembre 1991,
Considérant que les bruits anormaux excessifs et abusifs portent atteinte à la tranquillité et à la
santé publique,
Considérant l'abrogation de l'arrêté municipal du 11 juin 1997,
BOULOGNE-BILLANCOURT
15-Prefecture
-9 DEC. 2004
LE
COURBIER ARRIVE
1
Sous-Préfecture
:LOGNE- NE-BILLANCOURT
-9 DEC. 2004
LB
COURRIER ARRIVE
PRINCIPE GENERAL
Article
Afin de protéger la tranquillité et la santé publique, tout bruit particulièrement gênant (lié à une
ou plusieurs activités ou de comportement) est interdit de jour comme de nuit.
Article 2:
Sur les voies publiques, les voies privées accessibles au public et lieux publics, sont interdits de
jour comme de nuit les bruits gênants par leur intensité, leur durée ou leur caractère répétitif, quelle
qu'en soit leur provenance, et notamment ceux produits par :
1)
les émissions de toutes natures, vocales et musicales, l'emploi d'appareils et de dispositifs de
diffusion sonore, l'usage de postes récepteurs de radiodiffusion on de télévisions, de
magnétophones, d'électrophones ou de tous appareils analogues, les émissions sonores des
postes de radio ou appareils de musique se trouvant dans les véhicules mais audibles
de
l'extérieur, l'utilisation d'engins motorisés de type moto, scooter, mobylette, non munis d'un
dispositif d'échappement silencieux et en bon état de fonctionnement, dans le respect des normes
en vigueurs. Les appareils de ventilation, de réfrigération ou de production d'énergie,
2) les alarmes sonores non-conformes aux normes,
3) tous travaux bruyants professionnels ou particuliers, notamment toutes réparations ou réglage de
moteurs, quelle qu'en soit la puissance, à l'exception des réparations de courte durée faisant suite
à l'avarie fortuite de ce dernier,
4) les tirs de pétards, artifices et autres engins, objets et dispositifs bruyants similaires, à l'extérieur
et/ou près des bâtiments d'habitations,
5)
la sonorisation intérieure des magasins et galeries marchandes est tolérée sous réserve de ne pas
gêner la tranquillité du voisinage,
6) Les divers jeux d'enfants pouvant être bruyants, tels que les jeux de ballons ou de pétanque.
ENGINS A MOTEUR
Article 3
Les propriétaires et utilisateurs d'engins à moteur doivent prendre toutes les précautions pour
limiter la gêne occasionnée au voisinage. A cette fin, les prescriptions suivantes doivent notamment
être respectées
Sur les deux roues, l'échappement libre et les pots d'un type non homologué pour la
circulation sur la voie publique sont interdits, ainsi que toute opération réduisant l'efficacité de
l'échappement silencieux.
Le moteur doit être arrêté lorsque le conducteur n'est plus à bord
Les régimes de moteurs excessifs sont interdits, de jour comme de nuit.
L'usage d'avertisseur est interdit, sauf en cas de danger immédiat.
Les marches arrière avec avertisseur de recul doivent être limitées au strict nécessaire.
Les appareils de sonorisation des véhicules ne doivent pas être audibles de l'extérieur
2
Tous les moteurs de quelque nature qu'ils soient, ainsi que tous les appareils, machines, dispositifs
de ventilation, de climatisation, de réfrigération ou de production d'énergie, utilisés dans des
établissements dont les activités ne sont pas assujetties à la législation spéciale sur les installations
classées, ou dans des véhicules de toute nature y compris autobus, doivent être installés, aménagés et
utilisés de telle sorte que leur fonctionnement ne puisse en aucun cas troubler le repos ou la tranquillité
du voisinage.
Les équipements mobiles tels que les camions avec un groupe réfrigérant et les autocars devront
stationner de manière à ne pas créer un trouble anormal de voisinage.
TRAVAUX ET MAINTENANCE DES CHANTIERS
Article 4
Les travaux bruyants sur la voie publique, sur les chantiers privés, les chantiers de démolition
ainsi que les chantiers de bâtiment, sont interdits entre :
19H00 ET 7H30 LES JOURS OUVRABLES
LES DIMANCHES
LES JOURS FERIES
Tous les travaux bruyants nécessitant une intervention urgente ou impérative en raison des
risques causés à la sécurité des personnes et des biens et effectués par la commune ou les
concessionnaires (gaz, électricité, eau potable et assainissement) ne sont pas soumis à cette
réglementation.
En cas de non respect de la réglementation concernant la limitation du niveau sonore et des
conditions d'emploi des matériels homologués d'équipements de quelque nature qu'ils soient. engins
ou véhicules, sur la voie publique ou les propriétés privées, il pourra être ordonné en cas d'urgence, de
cesser immédiatement les nuisances, sans préjudice des sanctions pénales qui pourraient
éventuellement s'appliquer.
Article 5 :
L'information du public concerné par le chantier sera réalisée, à l'initiative du maître de
l'ouvrage, par un affichage visible sur les lieux qui indiquera la durée des travaux, ses horaires et les
coordonnées du responsable.
Article 6
Les matériels et engins de chantier devront être conformes à la réglementation en vigueur et
répondre aux prescriptions suivantes
chaque engin devra comporter une plaque signalétique indiquant l'année de fabrication et le
niveau de puissance et / ou de pression acoustique.
Le responsable de chantier devra pouvoir fournir l'attestation de conformité du matériel.
Les engins capotés devront fonctionner le capot fermé.
3
Sous-Prefecture
-9 DEC. 2004
LE
Article 7:
COURRIER ARRIVE
Les mesures de niveau de pression acoustique seront effectuées selon les spécifications
techniques suivantes
sur un sol réfléchissant, engin à l'arrêt, moteur au régime de puissance maximale.
La mesure de pression acoustique sera effectuée à 7 mètres des capots moteurs.
Limites à ne pas dépasser en fonction de la puissance de l'engin.
PUISSANCE
CV
P<200
200 ) PP<300
300<P<500
P 5 00
KW
P<147
147 < P <
221 <P <368
P 3 368
221
Limites en DBA
80
83
87
90
Des dispositions particulières peuvent être exigées dans les zones particulièrement sensibles
du fait de la proximité d'hôpitaux, clinique, établissements d'enseignement et de recherche, des
crèches, de maisons de convalescence et foyers de personnes âgées ou autres locaux similaires.
Article 8:
Lors du dépôt d'une demande de déclaration de travaux, de permis de démolition ou de
construire, le demandeur précisera la nature et la durée des travaux les plus bruyants et s'engagera à
respecter les horaires prévus au présent article.
Article
Pourront faire l'objet d'une dérogation exceptionnelle et de dispositions particulières
:
Les travaux bruyants ne pouvant être exécutés de jour.
Les travaux exécutés à proximité d'hôpitaux, d'établissements
d'enseignement et de recherche, de crèches, de maternités, de maisons de
convalescence et de retraite, ou d'autres locaux similaires.
Les engins de chantiers doivent répondre à la réglementation spéciale concernant la limitation de
leur niveau sonore et leur homologation. L'utilisation de la marche arrière avec avertissement sonore
sera limitée au strict minimum.
ALARMES SONORES
Article 10
Seuls sont autorisés les dispositifs d'alarme sonore (établissement, engin motorisé, etc.) audible
de la voie publique respectant un niveau maximal de 105 dBa à 1 mètre et dont la durée d'émission du
signal sonore est égale ou inférieure à trois minutes.
Article 11 :
Toute personne physique ou morale, propriétaire, locataire ou gérant d'un établissement,
utilisant pour son compte un tel système d'alarme sonore est tenue d'en faire la déclaration en mairie
en remplissant l'imprimé figurant en annexe disponible au Service Communal Hygiène et Sécurité.
Ces déclarations sont nominatives et spécifiques pour chaque local et ne peuvent faire l'objet de
transfert systématique en cas de changement de propriétaire, locataire ou gérant.
4
LES ACTIVITES PROFESSIONNELLES
Article 12 :
L'exploitation ne devra provoquer aucune gêne particulière au voisinage, de jour comme de
nuit. Les équipements devront être installés et aménagés conformément aux normes en vigueur et dans
les conditions telles que leur fonctionnement ne puisse porter atteinte à la santé ou à la tranquillité
publique.
Cette obligation vise également les équipements mobiles tels que les groupes réfrigérants des camions
et les systèmes de climatisation des cars de tourisme, quel que soit leur lieu de stationnement.
Les activités ne relevant pas de la législation relative aux installations classées pour la protection
de l'environnement, pourront faire l'objet d'une étude acoustique qui portera sur les bâtiments et
permettra d'évaluer le niveau des nuisances susceptibles d'être apportées au voisinage et les mesures
propres pour y remédier. Cette étude sera à la charge de l'exploitant.
Article 13 :
Toute personne utilisant dans le cadre de ses activités professionnelles, à l'intérieur de locaux ou
en plein air, sur la voie publique ou-dans un domaine privé, des outils ou appareils, de quelque nature
qu'ils soient, susceptibles de causer une gêne pour le voisinage, en raison de leur intensité sonore ou
des vibrations transmises, doit interrompre ses travaux, sauf en cas d'intervention urgente et après
avoir reçu l'accord écrit de la mairie.
Les personnes qui, sans mettre en péril la bonne marche de leur entreprise ne peuvent arrêter les
installations susceptibles de causer une gêne pour le voisinage, notamment les installations de
climatisation, de ventilation, de production de froid, de compression devront prendre toutes les
mesures techniques efficaces afin de préserver la tranquillité du voisinage.
Cette obligation vise également les équipements mobiles tels que les groupes réfrigérants de
camions, quel que soit leur lieu de stationnement.
Les prescriptions de cet article ne s'appliquent pas aux installations classées pour la protection
de l'environnement.
LIVRAISONS, MANUTENTION DE MATERIAUX, MATERIELS,
DENREES OU OBJETS DIVERS
Article 14 :
Les livraisons de marchandises, qui par défaut de précaution, occasionnent une gêne sonore de
voisinage, sont interdites entre 22 H et 6 H.
Les engins servant aux livraisons, les chargements et déchargements, ainsi que l'utilisation de
matériels pour ces manipulations ne doivent pas générer de bruits excessifs pour le voisinage pendant
les horaires admis.
En cas de nécessité ou d'utilité publique, les bruits, provenant de la manipulation, du
chargement ou déchargement de matériaux, matériels, denrées ou objets quelconque, ainsi que des
dispositifs ou engins utilisés pour des opérations, pourront faire l'objet de réglementations spéciales,
au besoin par arrêté nominatif spécifique.
Sous-Prefecture
BOULOGNE-BILLANCOURT
LE
9 DEC. 2004
COURRIER ARDIVE
5
BOULOGNE- Sous- BILLANCOURT
-Préfecture
-9 DEC. 2004
PROPRIETES PRIVEES
LE
Article 15 :
COURRIER
ARRIVE
Les occupants des locaux d'habitation ou de leurs dépendances sont tenus de prendre toutes les
précautions pour éviter que la tranquillité du voisinage ne soit troublée de jour comme de nuit, par leur
comportement, leurs activités, les appareils ou machines qu'ils utilisent et les travaux qu'ils effectuent.
A cet effet, ils devront
1. Régler le volume sonore de leurs appareils producteurs de son (radio, télévision) et toute
émission acoustique de manière à ce qu'ils ne soient pas perceptibles dans les logements
et les locaux voisins, ainsi que dans les jardins et parcs,
2. Veiller à ce que les bruits de pas, de chute d'objets, de déplacement de mobilier sur les
planchers, dallages, marbres... ne puissent être perçus par les voisins, par exemple soit
en installant des dispositifs isolants au point de contact des meubles, ou en faisant placer
des revêtements isolants sur le sol.
3. Veiller à ce que le comportement et les jeux des adultes et des enfants ne soient pas une
source de trouble de voisinage.
Article 16
Les travaux de bricolage, de jardinage, de démolition ou d'entretien réalisés à l'aide d'outils ou
d'appareils susceptibles de causer une gêne particulière pour le voisinage en raison de leur intensité
sonore ou de la transmission de vibrations, tels que tondeuses à gazon à moteur thermique,
tronçonneuses, perceuses, raboteuses ou scies mécaniques sont interdits en dehors des créneaux
horaires suivants
JOURS OUVRABLES
9 HOO/ 12 HOO 14 H00/ 19H00
SAMEDI
9H00/12H00 15 H00 / 19 H00
DIMANCHES ET JOURS FÉRIÉS
: 10 100/12H00 16H00/ 18 H 00
ANIMAUX DOMESTIQUES
Article 17
Les propriétaires d'animaux et ceux qui en ont la garde sont tenus de prendre toutes les mesures
propres à préserver la tranquillité à la santé des voisins de jour comme de nuit.
II est interdit de laisser aboyer un chien dans un logement, sur un balcon, dans une cour, dans un
jardin, dans des locaux professionnels ou commerciaux, sans que le responsable ne puisse, à tout
moment, faire cesser les aboiements, Les conditions de détention de ces animaux et la localisation de
leur lieu d'attache ou d'évolution doivent être adaptés en conséquence.
Article 18
Le Maire peut prendre des arrêtés municipaux complétant ou rendant plus sévères les
dispositions du présent arrêté.
Il peut définir notamment des zones autour d'établissements sensibles tels qu'hôpitaux,
maternités, crèches, écoles... dans lesquelles des dispositions plus contraignantes sont prises pour la
protection contre le bruit.
6
Sous-Prefecture
-9 DÉC, 2004
ACTIVITES SPORTIVES ET ETABLISSEMENTS DE LOISIRS
COURRIER ARRIVE
Articles 19
Les propriétaires responsables, directeurs ou gérants d'établissements, tels que cafés, bars,
restaurants, bals, salles de spectacles, discothèques ou de toutes activités sportives pour lesquels
l'exploitation prévoit la possibilité d'émettre des bruits à des niveaux acoustiques supérieurs à
85 dB(A), doivent prendre toutes mesures utiles pour que les bruits résultant de l'activité ou les
vibrations émanant des bâtiments d'exploitation ne soient, à aucun moment, une cause de gêne pour le
voisinage de jour comme de nuit.
De plus, une affiche rappelant à la clientèle la nécessité de respecter la tranquillité du voisinage
à la sortie de l'établissement devra être apposée à un endroit visible de tous.
Si les circonstances le demandent, un certificat d'isolement acoustique établi par un acousticien
qualifié pourra être exigé par l'autorité municipale, aux frais de l'exploitant.
L'implantation de ces installations doit être compatible avec les prescriptions du Plan Local
d'Urbanisme.
DEROGATIONS
Article 20
Une dérogation de principe est accordée pour les manifestations et festivités à caractéristiques
nationales, telles que le Nouvel An, le 14 juillet, la Fête de la Musique.
Des dérogations peuvent être accordées aux dispositions de l'article 2, alinéa 1. Elles fixent pour
chaque manifestation, les conditions à respecter pour préserver la tranquillité et la santé publique,
notamment les jours, horaires et seuils à ne pas-dépasse.
SONORISATION SUR LES VOIES ET PLACES PUBLIQUES
Article 21 :
La sonorisation sur la voie publique fait l'objet d'une dérogation qui sera assujettie aux
dispositions ci-dessous
sonorisation autorisée les jours ouvrés : 10 h00 / 12 h 00.
Pour les dimanches et jours fériés, la dérogation précisera les horaires.
VOIES OUVERTES A LA CIRCULATION
Le niveau sonore total perçu de pression acoustique (Lp A max) ne devra pas dépasser 70
dB(A), en milieu de voie à 1,50 m du sol.
VOIES PIETONNES
Le niveau sonore total perçu de pression acoustique (Lp A max) ne devra pas dépasser 65
dB(A) en milieu de voie à 1,50 m du sol.
Pour réaliser ces objectifs, la municipalité se réserve le droit d'autoriser ou non l'installation
d'équipement sonore potentiellement bruyant.
Article 22 :
Une dérogation d'ouverture tardive au-delà de l'heure réglementaire fixée par arrêté préfectoral
du 01 décembre 1998 à 2 heures du matin est accordée occasionnellement aux établissements pour des
évènements ou manifestations particuliers, etc.
Les demandes de dérogation doivent être déposées en mairie au service Communal Hygiène et
Sécurité, 15 jours au moins avant la date de manifestation.
7
Le dossier comprendra les dates, les horaires, l'implantation, le type de matériel utilisé, l'effectif
du public susceptible d'être présent.
L'autorisation exceptionnelle délivrée par le Maire fixera les conditions à respecter pour que
soient préservées la tranquillité et la santé publique.
Les établissements ou locaux existants ou à créer recevant du public et diffusant à titre habituel
de la musique amplifiée, sont réglementés par le décret n° 98-1143 du 15 décembre 1998, pris en
application du Code de l'Environnement
Les dérogations d'ouverture nocturne après 2h00 du matin, sont délivrées par le Maire après
autorisation du commissariat.
DISPOSITIONS DIVERSES
Article 23 :
Les dispositions de l'arrêté municipal de lutte contre le bruit du 11 juin 1997 sont abrogées et
remplacées par le présent arrêté.
Article 24 :
Les infractions aux articles du présent arrêté sont constatées dans les conditions prévues par
l'article L.5463-1 du Code de la Santé Publique par les Officiers et Agents de Police Judiciaire qui
dresseront des procès-verbaux, ainsi que par les agents assermentés du Service Communal Hygiène et
Sécurité.
Elles pourront être sanctionnées :
-
par des contraventions de 1ère classe lorsqu'elles relèvent uniquement des dispositions du
présent arrêté.
- Par des contraventions de 3ème classe lorsqu'il à été constaté un dépassement des limites
d'émergence dans les conditions prévues aux articles R. .1336-9 et .1336-10 du Code de
la Santé Publique.
Le fait de ne pas présenter une étude d'impact au titre de l'article 6 du décret n°98-1143
du 15 décembre 1998 est sanctionné d'une amende de 5ème classe.
Article 25
Le Directeur Général des Services de la Ville d'Issy les Moulineaux, le Directeur Départemental
des Polices Urbaines, les Techniciens Territoriaux chargés des fonctions d'Inspecteur de Salubrité,
sont tenus chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Article 26 :
BOULOGNE NE-BILLANCOURT
Sous-Préfecture
Ampliation du présent arrêté sera adressée à :
- 9 DEC. 2004
LE
us
Monsieur le Préfet des Hauts de Seine,
-
Monsieur le Sous-Préfet de BOULOGNE-BILLANCOURT
CAURFIER AROUNT
an
Monsieur le Commissaire Principal de Police,
Pour Ampliation
Fait à Issy les Moulineaux le
06 DEC. 2004
P/Le Député-Maire
LES
DISSY
LES
DISSY
Le Député-Maire
Directeur Général des Services
MARKET
Ancien Ministre
NATIONAL
Amt,
*
Christian CAMARA
(HAUT'S DE SENE
André SANTINI
(HAUTS DE SEINE
8
DECLARATION D'INSTALLATION D'UN DISPOSITIF
D'ALARME SONORE AUDIBLE DE LA VOIE PUBLIQUE
Je soussigné
NOM :
Prénoms :
Adresse :
Tél :
Agissant en qualité de (1)
Déclare équiper d'un dispositif d'alarme sonore audible de la voie publique :
* L'appartement
* Le pavillon (2)
* Autre (préciser) :
à l'adresse suivante :
* Le local commercial
* Le local industriel (2)
Dénomination de l'établissement :
Adresse du local :
Nature de l'activité :
Nota : pour les établissements soumis à inscription au registre du commerce et des sociétés, un extrait
de l'immatriculation du commerçant ou de la société doit être joint à la demande.
(1) Propriétaire, copropriétaire, nu-propriétaire, locataire, mandataire, etc.
(2) (2) Rayer la (les) mention(s) inutile(s)
1
1. LOCAL A EQUIPER
1.
Local à occuper :
2.
Superficie au sol :
3. Superficie totale :
4. Nombre de niveau :
5. Le local est-il isolé ?
OUI NON (2)
6. A quelle distance est située l'habitation la plus proche ?
7. Existe-il un gardien ou un concierge logé à proximité du local ?
OUI
NON (2)
8. Nombre de jours dans l'année où le local est inoccupé :
II- INSTALLATIONS ENVISAGEES (3)
9. Référence de l'appareil sonore audible de la voie publique :
BOULOGNE
10. Constructeur de l'appareil :
-9 DEC. 2004
LE
COURRIER ARRIVA
Nota :
Un document justificatif comportant la référence de l'appareil sonore audible de la voie
publique et la raison sociale du constructeur de cet appareil, fourni par le vendeur, doit être joint à
la demande.
(3) La liste des dispositifs d'alarme sonore agréés par le Ministère de l'Intérieur est disponible
dans chaque préfecture et sous-préfecture.
2
III PERSONNES POUVANT ETRE JOINTES EN CAS DE DECLENCHEMENT DE
L'ALARME.
1ère personne
NOM
Prénom :
Adresse :
Téléphone :
2ème personne
BOULOGNE. Sous- -9 DEC, 2004
NOM :
LE
COURRIER ARRIVE
Prénom :
Adresse :
Téléphone :
Je m'engage à prévenir immédiatement le service administratif destinataire de la présente
demande de toute modification concernant les renseignements relatifs aux personnes pouvant être
jointes en cas de déclenchement de l'alarme.
Je déclare exactes les indications mentionnées ci-dessus (1) et avoir pris connaissance de la
note d'information.
Fait à
Le
Signature
Nota :
La présente déclaration, dûment complétée et accompagnée en tant que de besoin des pièces
justificatives, est à retourner, sous plis recommandé, à l'adresse suivante :
CENTRE ADMINISTRATIF
47, rue du Général Leclerc
92130 ISSY LES MOULINEAUX
A L'ATTENTION DU SERVICE HYGIENE ET SECURITE
Tél : 01.41.23.80.00 poste 87/70 ou 87/72
(1) L'article 154 du Code Pénal punit d'un emprisonnement de trois mois à deux ans et d'une amende
de 76,22 € à 2286,74 € quiconque se fera fait délivrer indûment par une administration publique un
document accordant une autorisation soit en faisant de fausses déclarations, soit en prenant un faux
nom ou une fausse qualité, soit en fournissant de faux renseignements, certificats ou attestations. Les
mêmes peines sont applicables à celui qui aura fait usage d'un tel document, soit obtenu dans les
conditions susdites, soit établi sous un autre nom que le sien.
(1) En outre, toute fausse déclaration est punie d'une peine de deux ans d'emprisonnement et de
30489€80 d'amende en application de l'article 441-6 du Code Pénal.
3
-9 DEC, 2004
LE
NOTE D'INFORMATION
COURRIER ARRIVA
SUR L'APPLICATION DE LA LOI N°78-17 DU 06 JANVIER 1978 RELATIVE A
L'INFORMATIQUE, AUX FICHIERS ET AUX LIBERTES
(à lire attentivement)
L'article 27 de la loi n° 78-17 du 06 janvier 1978, relative à l'informatique, aux fichiers et aux
libertés, prévoit que vous devez être informé de ses dispositions dès lors que vous sont demandées des
informations nominatives. Cet article vous est donc communiqué ci-après :
Article 27 - Les personnes auprès desquelles sont recueillies des informations nominatives doivent
être informées :
-
du caractère obligatoire ou facultatif des réponses,
des conséquences à leur égard d'un défaut de réponse,
-
des personnes physiques ou morales destinataires des informations,
de l'existence d'un droit d'accès et de rectification.
Lorsque de telles informations sont recueillies par voie de questionnaires, ceux-ci doivent porter
la mention de ces prescriptions.
Ces dispositions ne s'appliquent pas à la collecte des informations nécessaires à la constatation des
infractions .
Conformément aux dispositions de l'article 27 précité, les précisions suivantes vous sont
communiquées :
1) Les renseignements et documents indiqués dans les rubriques de ce questionnaire ont un
caractère obligatoire.
2) Le défaut d'indication d'un renseignement ou le défaut de remise d'un document entraînant
l'impossibilité de prendre en compte votre demande.
3) Le Préfet, commissaire de la République, est destinataire de ces renseignements dont le
caractère confidentiel sera préservé et la protection assurée.
4) Un droit d'accès et de rectification aux informations nominatives vous concernant vous est
ouvert, dans les conditions définies à l'article 45 de la loi du 06 janvier 1978 précitée, auprès
du service chargé de l'examen de votre demande.
it
RESPECT AU REGLEMENT DE L'ARRETE MUNICIPAL
DE LUTTE CONTRE LE BRUIT
BOUL Sous- OGNE Préfecture E.BILLANCOUR'
-9 DEC. 2004
L6
COURRIER ARRIVE
Je soussigné (e) M. Mme, Melle
m'engage à respecter sur le chantier situé à l'adresse :
les horaires suivants fixés par l'arrêté municipal de lutte contre le bruit :
7H30 ET 19H LES JOURS OUVRABLES
DU LUNDI AU SAMEDI
Les travaux de chantier étant interdits les dimanches et les jours fériés.
Date :
Signature