
Brétigny
sur Orge
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT N° 299-2020
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
PLACE FEDERICO GARCIA LORCA
Annule et remplace l'arrêté municipal n° 286-2018
Affiché le
2 0 AOUT 2020
LE MAIRE DE BRETIGNY-SUR-ORGE :
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des
routes et autoroutes ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté
interministériel du 6 novembre 1992 et modifié par les textes subséquents ;
VU le transfert de compétence eau, assainissement, voirie, signalisation
routière, éclairage public à la Communauté d'Agglomération du Val d'Orge ;
VU l'arrêté municipal n°015-2016, en date du 7 janvier 2016, interdisant la circulation
des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-
Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n°285-2018 portant création d'emplacements réservés
aux stationnements de véhicules à mobilité électrique à des fins de rechargement ;
VU l'arrêté municipal permanent n°286-2018, en date du 2 juillet 2018, réglementant la
circulation et le stationnement place Federico Garcia Lorca ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 307-2019, en date du 1er juillet 2019, instaurant une
Zone 30 et Zones de Rencontre Quartiers Bois Badeau, centre-ville, Éco-quartier Clause-
Bois Badeau et Moinerie;
VU l'arrêté municipal permanent n° 082-2020, en date du 17 février 2020, réglementant
le stationnement sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 177-2020 en date du 2 juin 2020, réglementant les
emplacements réservés aux personnes à mobilité réduite sur le territoire de la commune
de Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal du Maire n° 278-2020, du 27 juillet 2020, portant délégation de
signature à Monsieur Adrien MARGUERITTE, 7ème Adjoint au Maire délégué à la Sécurité,
aux Mobilités, à la Transition écologique et à la Propreté ;
VU l'avis favorable de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération
Accuse de'réception en préfecture
46, rue de la Mairie BP 58 91224 Brétigny-sur-Orge Cedex
Téléphone 01 69 88 40 40
Télécopie : 010914219101037+202008182992020AR
Recu le 25/08/2020
Les données nécessaires au traitement des courriers reçus par la Mairie de Brétigny-sur-Orge font l'objet d'un traitement en conformité à la loi Informatique et Libertés>> du 6 janvier 1978.
Vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire rectifier en vous adressant au service informatique.
CONSIDERANT l'ouverture à la circulation de l'avenue Claude Lévi-Strauss sur le
carrefour place Federico Garcia Lorca, rue Georges Charpak ;
CONSIDERANT que la circulation au niveau du carrefour avenue Claude Lévi-Strauss,
rue Georges Charpak, place Federico Garcia Lorca est régi par des feux tricolores ;
ARRÊTE:
ARTICLE 1 :
L'arrêté municipal permanent n°286-2018, en date du 2 juillet 2018 cité ci-dessus,
réglementant la circulation et le stationnement sur la place Federico Garcia Lorca, est
abrogé et remplacé par ce qui suit.
ARTICLE 2 :
La circulation sur la voie de la place Federico Garcia Lorca est réglementée comme suit
La voie est en zone 30,
La vitesse est limitée à 30 km/h,
La circulation est à double sens,
Un stop est implanté à l'intersection avec la rue Pierre Brossolette,
Un passage piéton est matérialisé en traversée de chaussée au niveau du :
Carrefour de la rue Pierre Brossolette/avenue Lucien Clause,
Allée des Floraisons,
L'intersection avec la rue Pierre Brossolette,
Carrefour avec l'avenue Claude Lévi-Strauss,
Le dépassement est interdit,
Une interdiction de tourner à droite, au niveau du carrefour avec l'avenue Lucien
Clause est instaurée pour les véhicules de plus de 3,5 tonnes,
Les carrefours avec les rues Pierre Brossolette/ Lucien Clause et Georges
Charpak/Claude Lévi-Strauss sont gérés par des feux tricolores. En cas de panne
de ces derniers, les carrefours sont régis par le régime de la priorité à droite,
Un SAS vélo est créé au droit des feux tricolores,
Les cycles sont autorisés à tourner à droite quand le feu est rouge en cédant le
passage aux piétons ou aux véhicules bénéficiant du feu vert.
ARTICLE 3:
Une place de livraison dite partagée est créée devant le n° 2. Le stationnement sera
interdit entre 7 heures et 11 heures, sauf pour la livraison, et accessible à tous
en
dehors de cet horaire.
ARTICLE 4 :
Deux places de stationnement pour personnes à mobilité réduite sont créées sur la voie
de la place Federico Garcia Lorca, suivant l'arrêté municipal n°177-2020, en date du 2
juin 2020, cité ci-dessus.
ARTICLE 5 :
Deux emplacements réservés aux stationnements de véhicules à mobilité électrique à
des fins de rechargement sont créés devant la Maison Départementale des Solidarités.
ARTICLE 6 :
Le stationnement de véhicules est interdit en dehors des zones aménagées à cet effet et
est géré suivant l'arrêté municipal n°082-2020, en date du 17 février 2020, cité ci-
dessus.
ARTICLE 7 :
La mise en place de la signalisation réglementaire conforme aux dispositions de
l'Instruction Interministérielle est à la charge de la SORGEM et de l'Intercommunalité
Cœur d'Essonne Agglomération.
ARTICLE 8 :
Les dispositions définies par les articles 2 à 6 prennent effet le jour de la mise en place
de la signalisation prévue à l'article 7, ci-dessus.
ARTICLE 9 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-verbaux,
et les contrevenants, poursuivis conformément aux lois et règlements en vigueur.
ARTICLE 10 :
Le présent arrêté est publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 11 :
Monsieur le Maire de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Madame la Commissaire de Police d'ARPAJON,
Monsieur le Chef de la Brigade de Police de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Monsieur le Chef de la Police Municipale de BRETIGNY-SUR-ORGE,
L'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération -
La Maréchaussée 1, place Saint Exupéry 91700 SAINTE-GENEVIÈVE-DES-BOIS,
Mail : Voirie - voirie@coeuressonne.fr ;
SLT- feux.tricolores@coeuressonne.fr ;
La SORGEM 157-159, route de Corbeil - 91700 SAINTE-GENEVIEVE-DES-BOIS
Mail : marie-lubat@sorgem.fr ;julie.martin@sorgem.fr
thomas.poirier@sorgem.fr
Sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
ARTICLE 12 :
Une ampliation sera transmise à Monsieur le Sous-Préfet de PALAISEAU.
Fait à Brétigny-sur-Orge,
Le 18 août 2020
DE
BRETIGNY
2720
(ESSONNE)
Adrien MARGUERITTE
7ème Adjoint au Maire délégué à la
Sécurité, aux Mobilités, à la Transition
écologique et à la Propreté
Délais et voies de recours :
La présente autorisation est susceptible d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de la date de notification à son
bénéficiaire.
Accusé de réception en préfecture
091-219101037-20200818-2992020-AR
Reçu le 25/08/2020