
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
VILLE D'ISSY-LES-MOULINEAUX
ISSY
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE
SERVICES TECHNIQUES VOIRIE
AD/SB n° 155.134/2010
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRÊTÉS DU MAIRE
LE DEPUTE-MAIRE D'ISSY-LES-MOULINEAUX,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L.2521-1 et L.2521-2,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu le Code de la Route et notamment ses articles R.411-4 et 8, R.417-6 à 11,
Vu le Code Pénal et notamment son article R.610-5,
Vu l'arrêté municipal n°2009/521 en date du 31/07/2009 accordant délégation de fonction et de
signature à Monsieur Michel DACIER, Conseiller Municipal,
Vu l'arrêté municipal 654.519/2009 en date du 09/09/2009 définissant le périmètre de la Zone
30 RUE DES PEUPLIERS ,
Vu l'avis de Monsieur le Commissaire de Police,
Vu l'avis de Monsieur le Président du Conseil Général des Hauts-de-Seine,
Considérant avoir constaté l'aménagement cohérent de la Zone 30 RUE DES PEUPLIERS et
la mise en place de la signalisation correspondante,
Considérant également la décision de créer un emplacement de stationnement à durée limitée
réservé aux livraisons au droit du numéro 4 de la rue des Peupliers,
Considérant que la configuration de la rue des Peupliers nécessite de réglementer la circulation et
le stationnement afin d'assurer la sécurité des usagers.
ARRETE
Article 1. A titre permanent, LA RUE DES PEUPLIERS, fait l'objet des mesures suivantes
1)
une obligation de circuler en sens unique depuis le boulevard Galliéni vers la rue du
Gouverneur Général Eboué,
2)
une régulation par une signalisation lumineuse tricolore du débouché des véhicules sur
le carrefour formé avec la rue du Gouverneur Général Eboué,
3)
une régulation par une signalisation lumineuse des traversées piétonnières situées au
niveau des carrefours formés avec le boulevard Galliéni et la rue du Gouverneur
Général Eboué,
4)
une obligation de céder le passage aux piétons engagés sur les passages protégés
situés au niveau du carrefour formé avec la rue des Acacias,
5)
une limitation de la vitesse à 30 km/h (zone 30),
6)
une interdiction de stationner en dehors des emplacements aménagés à cet effet (files
longitudinales du côté des numéros pairs),
7)
une interdiction de stationner sur 3 places aménagées à cet effet au droit du numéro 4,
sauf pour les véhicules de livraison, pour le temps strictement limité à celui nécessaire à
la manutention, ce temps étant limité à une heure. Le chauffeur devant rester soit au
volant de son véhicule, soit à immédiate proximité. Cette mesure est applicable sauf
dimanche et jours fériés, de 7h00 à 12h00.
Article 2. Le présent arrêté prend effet le lundi 1er mars 2010 et reste valable tant qu'il n'est
pas rapporté.
Article 3. Le présent arrêté abroge en tout ou partie les précédents arrêtés réglementant à titre
permanent la circulation et le stationnement de la rue des Peupliers sauf en ce qui concerne les
mesures relatives au stationnement payant de surface.
Article 4. Monsieur le Commissaire de Police, le Directeur Général des Services de la Ville
d'Issy-les-Moulineaux, et le Directeur Général des Services Techniques de la Communauté
d'Agglomération Grand Paris Seine Ouest, sont chargés chacun en ce qui les concerne de
l'application du présent arrêté.
Article 5. Ampliation du présent arrêté est adressée à :
-
Monsieur le Commissaire de Police d'Issy-les-Moulineaux,
-
Monsieur le Directeur Général des Services Techniques de la Communauté
d'Agglomération Grand Paris Seine Ouest,
-
Unité Voirie Sud du Conseil Général des Hauts-de-Seine.
Fait en Mairie, le
- 1 MARS 2010
Pour Ampliation
P/Le Député-Maire
Le Directeur Général des Services
Pour le Député-Maire,
Le Conseiller Municipal délégué à la Voirie
BISSY
LES
MARIA
GEORGIA
*
Laurent MOREL
(HAUTS DE SEINE
Michel DACIER