
LOI 2.03.82
duiaDIRECTION GENERALE DES SERVICES
ACTE PUBLIÉ ou NOTIFIÉ
POLICE MUNICIPALE
Acheres
Le
20 JAN. 2020
Réf. PM/OM
N°016/20
Le Directeur Général des Sections
par délégation
Catégorie Réglementation de circulation
et de stationnement
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT
DE CIRCULATION ET DE STATIONNEMENT
STATIONNEMENT DES VÉHICULES POIDS LOURDS
EN AGGLOMÉRATION ET ZA DES COMMUNES
Le Maire de la Ville d'Achères,
VU la loi n°82.213 du mars 1982 modifiée. relative aux droits et libertés des communes, des départements et des régions,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L2213-1 à L.2213-2.
VU le Code de la Route en vigueur et notamment les articles R.411-1 à R.411-9 sur les pouvoirs de police et de circulation, les articles R417-1
à R.417-13 sur les arrêts et stationnements et les articles R.325-1 à R.325-46 sur les immobilisations et mises en fourrière.
VU le Code des Transports en vigueur et notamment les articles R.3312-3 à R.3313-20 sur la durée de travail des conducteurs de transport
public routier
VU l'arrêté du Maire du 05 avril 2014, portant délégation à Monsieur Daniel GIRAUD, Maire Adjoint chargé des Travaux, de la Voirie, des
Délégations de Service Public et des Transports,
VU l'arrêté 283/05 du 18 avril 2005 portant réglementation de la circulation et du stationnement des véhicules poids lourds sur la commune
d'Achères.
CONSIDERANT qu'il est nécessaire de réglementer la circulation et le stationnement des véhicules poids lourds dans le périmètre
d'agglomération et sur la Zone d'Activité des Communes excepté pour les véhicules de services municipaux et communautaires, de police,
d'incendie et de secours, et de transport public de personnes.
ARRETE
Article 1
Le présent arrêté abroge et remplace l'arrêté n°283/05 du 18 avril 2005.
Article 2
Dans le périmètre de l'agglomération de la ville d'Achères, la circulation et le stationnement des véhicules dont le poids total
autorisé en charge est supérieur à 3,5 tonnes sont interdits.
Article 3
Dans le périmètre cité à l'article 2, seuls les véhicules suivants seront autorisés à circuler et à s'arrêter uniquement
véhicules de transport de marchandises en livraison
véhicules de transports publics de personnes.
Article
Dans la Zone d'Activité des Communes, le stationnement des véhicules cités à l'article 2 est interdit sauf sur le parking dédié se
trouvant rue de Seine, cependant le stationnement des remorques seules y est interdit comme sur tout le domaine public.
Toutefois, l'arrêt des véhicules cités à l'article 2 est autorisé dans le périmètre de la ZA des Communes, notamment pour
permettre aux conducteurs d'effectuer leur pause ou en attente de livraison.
Article
Cet arrêté ne s'applique pas aux véhicules des services municipaux et communautaires, aux véhicules de police et aux véhicules
d'incendie et de secours.
Article 6
Les services municipaux seront chargés de la mise en place de la signalisation conforme à la législation,
Article 7
Les services de police devront prendre toutes les mesures nécessaires quant à la bonne exécution de cet larrêté.
Article 8
Ampliation du présent arrêté est adressé à
Madame la Commissaire divisionnaire, chef de la circonscription de Conflans-Sainte-Honorine
Madame la Directrice Générale des Services de la ville d'Achères
Monsieur le Lieutenant, chef du Centre de secours et d'incendie d'Achères
Monsieur le Directeur des Services Techniques de la ville d'Achères
Monsieur le Responsable du service de Police municipale d'Achères
Monsieur le Responsable de la société TRANSDEV
Chacun est chargé en ce qui le concerne, de l'exécution de cet arrêté.
Article 9
Le présent arrêté prend effet à compter de son affichage et de la mise en place de la signalisation.
Article 10 Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le Tribunal Administratif, dans un délai de deux mois, à compter de la
présente publication.
Fait à Achères, le 20/01/2020
Le Maire Adjoint chargé
SACHERS
des Travaux, de la Voirie
des Délégations de Service
et des Transports
/VVELINES
Hôtel de ville
Daniel GIRAUD
8, rue Deschamps-Guérin B.P. 100 78260 Achères
Téléphone. 01 39 79 64 00 Fax. x.0139112242 www.mairie-acheres78.frArrété N°016/20 Page 1 sur 1
f