
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIC EXECUTORE PAR LE MAIRIS
Arrêté municipal définitif n° 17.159
COMPTE TENU DE
La publication 21/04/2017
le
La notification le
21/06/2019
LEMAISE
yilles Pocx
Réglementant la circulation et le stationnement, rue de La Tréfilerie, à
partir du 24 avril 2017.
JPB/IM - 17.159 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 10.102 du 22 février 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue de La Tréfilerie, sont modifiées à partir du 24 avril 2017.
ARTICLE 2 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes dans la rue de la
Tréfilerie, sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une
Hôtel de dérogation :
de la rue des Ecoles à la rue Voltaire et dans ce sens
de la rue des Ecoles à la rue du Docteur Roux et dans ce sens
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 3 : Le mouvement de << tourne à gauche est interdit à tout véhicule à moteur
terrestres depuis la rue de la Tréfilerie et vers la rue Voltaire.
ARTICLE 4 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 5 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 6 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 14 avril 2017
DELA
DEPARTMENT
Le Maire
Gilles Poux
ST84
Vice-Président de Plaine Commune