
RREPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT
DE SEINE ET MARNE
EXTRAIT DU REGISTRE
DES ARRÊTÉS
CANTON DE SERRIS
HÔTEL DE VILLE DE SERRIS
ARRÊTÉ N° 2020-136
Réglementant la circulation des véhicules de plus de 12 tonnes
LE MAIRE,
VU la loi du 2 mars 1982 modifiée,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L. 2213-1 à L. 2213-6,
VU le Code de la route et notamment les articles R. 411-8, R. 411-25, R. 411-7 et R. 415-7, R. 417-1 à R. 417-13,
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté du 22 octobre 1963, modifiée
par divers arrêtés subséquents, et notamment les articles : 42 à 42-8 et 43-10 à 43-15 du Livre I-3éme partie ; 55
du Livre I-4éme partie,
VU l'arrêté municipal in 2010-169 réglementant la circulation des véhicules de plus de 12 tonnes,
VU l'arrêté municipal n o 2017-179 réglementant la circulation des véhicules de plus de 12 tonnes, effectuant des
livraisons dans le centre urbain,
CONSIDERANT qu'il appartient à l'autorité municipale de prendre toutes les mesures utiles pour assurer la
sécurité et la commodité des usagers.
ARRETE
ARTICLE 1er : l'arrêté municipal n 2010-169 est abrogé.
Article 2 : à partir du 1er juillet 2020, les véhicules de plus de 12 tonnes sont interdits à la circulation, sauf
véhicules de secours et transports en commun, sur les voies suivantes
Centre urbain
Bourg de Serris
Cours du Danube
Rue Emile Cloud
Rue de l'Hymne à la Joie
Rue de la Fontaine
Rue Bleue
Cours de la Tamise
Cours du Rhin
Rue de l'lpel
Cours de l'Elbe
Rue des Celtes
Cours de la Garonne
Cours du Tage
Rue de Castille
Rue de Gascogne
Rue Marco Polo
Rue Vasco de Gama
Rue de Navarre
Place Gibraltar
Avenue Emile Cloud
Rue Jacques Cartier
Rue Magellan
Rue de Méditerranée
Le Maire informe que le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal Administratif dans un délai de 2
mois, à compter de la présente publication
Article 3 : livraisons
Les véhicules de livraison de plus de 12 tonnes sont autorisés à circuler rue de la Fontaine.
Les véhicules de livraison de plus de 12 tonnes, sont autorisés à circuler cours du Danube et cours de la
Tamise, conformément à l'article 3 de l'arrêté municipal n 2017-179.
Les véhicules de plus de 12 tonnes effectuant des livraisons pour le Centre Commercial International du Val
d'Europe sont autorisés à circuler sur le cours du Danube, conformément aux articles 3 et 4 de l'arrêté municipal
n° 2017-179.
ARTICLE 4 : les panneaux conformes au Code de la route sont mis en place et maintenus par les Services
Techniques de la ville.
ARTICLE 5 tout non-respect au présent arrêté sera réprimé selon le Code de la route en vigueur.
Tout stationnement ne respectant pas le présent arrêté, sera considéré comme << GENANT et fera l'objet d'un
enlèvement par les services compétents ; il sera sanctionné au titre de l'article R. 417-10 du Code de la route.
ARTICLE 6 que Madame la Directrice Générale des Services de la Commune de Serris est chargée de
l'ampliation et de l'exécution du présent arrêté, auprès de :
Monsieur le Commissaire de Police Nationale de Chessy,
Madame la Responsable de la Police Municipale,
Monsieur le Directeur des Services Techniques.
Fait à SERRIS, le 24 juin 2020.
Publié le
Notifié le
30 juin 2025
Acte rendu exécutoire (article 2 de la loi du 02 mars
1982 modifiée)
DE
SERR
Maire,
(Seine-et-Meito)
Philippe DESCROUET
Le Maire informe que le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal Administratif dans un délai de 2
mois, à compter de la présente publication