
Services Techniques
République Française
VILLE DE MONTESSON
Yvelines
ARRETE MUNICIPAL N°2021/189
PORTANT REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION
ET DU STATIONNEMENT SUR LE TERRITOIRE DE MONTESSON
Le Maire de la Ville de MONTESSON,
Conseillère départementale des Yvelines,
Vice-présidente de la Communauté d'agglomération Saint Germain Boucles de Seine,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment les articles L.2212.1 à L.2213.6,
Vu le Code de la route, notamment ses articles R110-2, R.411.2, R.411.5, R.411.8, R.411.25, R.411.26,
R.411,30 et R.417-9 à R.417-12. R431-9,
Vu le Code pénal, notamment son article R.610-5,
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation routière et l'ensemble des textes qui
l'ont modifié et complété,
Vu l'arrêté ministériel n° NOR 1OCDO769513A du 6 décembre 2007 relatif au modèle type de dispositif de
contrôle de la durée du stationnement urbain,
Vu l'arrêté municipal n°2018/45 en date du 8 février 2018 portant sur la réglementation de la circulation et du
stationnement sur le territoire de Montesson,
Vu l'avis favorable de la Police Municipale en date du 12 avril 2021,
Considérant qu'il est nécessaire de mettre à jour l'ensemble des dispositions afin d'intégrer les modifications
successives,
Sur la proposition des services techniques,
ARRÊTE
ARTICLE 1 Le présent arrêté abroge et remplace l'arrêté municipal n°2018/45 en date du 8 février 2018 et
tous les arrêtés antérieurs réglementant la circulation et le stationnement sur tout ou partie du territoire
communal.
ARTICLE 2 Champ d'application de l'arrêté
Les dispositions du présent arrêté sont applicables à toutes les voies communales et privées ouvertes à la
circulation publique.
Ces dispositions s'ajoutent à celles du Code de la route et aux arrêtés préfectoraux sur la circulation routière.
ARTICLE 3 Mise en application de l'arrêté
Tous les usagers doivent obtempérer, sur le champ, aux injonctions qui leur sont faites par les agents de
l'autorité, chargés d'appliquer le présent arrêté et doivent respecter scrupuleusement la signalisation
réglementaire.
Nonobstant les règles édictées et la signalisation réglementaire, les fonctionnaires de police peuvent, en des
circonstances exceptionnelles de caractère urgent, prendre des mesures provisoires en vue d'assurer l'ordre
public, la sécurité des personnes et la facilité de la circulation.
ARTICLE 4 Limites d'agglomération
Les limites de l'agglomération de Montesson sur le territoire de la Commune sont fixées telles qu'elles sont
prévues par le code de la route. Ces limites d'entrée et de sortie seront implantées en vis-à-vis, comme suit
8 Mai 1945 (rue du)
au droit du giratoire/ rue Richaume/Pablo Picasso/11 novembre,
Banville (rue Faullain de)
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de Chatou,
Bout du Parc (rue du)
à l'intersection de la rue de la Voie Poissonnière,
Briand RD 311 (avenue Aristide)
à l'intersection de la rue Jules Ferry,
1/15
Doumer RD 311 (avenue Paul)
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de Carrières-
sur-Seine, à l'intersection de l'avenue du Général de Gaulle,
Espérance (chemin de) :
à l'intersection du Chemin de la Remise du Loup,
Exupéry (rue Antoine de Saint)
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de Le Pecq,
- Jaurès (rue Jean) :
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de Chatou,
Joly (rue Albert)
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de Chatou,
Kapferer (rue Henri)
à l'intersection de la rue des Merlettes,
Montgolfier (rue)
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de
Sartrouville,
Mont Royal (rue du)
à l'intersection de l'avenue Audran,
Pasteur RD 39 (rue)
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de Chatou,
Péri RD 121 (avenue Gabriel) :
à l'intersection de la rue Philippe Mithouard,
Péri - RD 121 (avenue Gabriel) :
au droit du chemin de la Mare de Palfour,
Péri RD 121 (avenue Gabriel) :
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de Le Pecq,
Péri - RD 121 (avenue Gabriel) :
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de
Sartrouville,
Picasso (rue Pablo) :
aux limites des Communes de Montesson et de Chatou,
République (boulevard de la)
à l'intersection de la rue de la Voie Poissonnière,
- Rouget de l'Isle (rue) :
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de
Sartrouville,
Sablons (rue des Bas) :
à l'intersection de la rue de la Voie Poissonnière,
Salengro (rue Roger)
aux limites des Communes de Montesson et de Chatou,
Sartrouville (route de) :
à l'intersection de la rue du Mont Taxonis,
Terres Blanches (avenue des) :
à la limite des territoires des Communes de Montesson et de Chatou,
Tour (rue de la) :
à l'intersection de la rue du 11 Novembre 1918.
ARTICLE 5 Sens unique permanent à tous les véhicules
Dans les voies ou sections de voies mentionnées ci-après, la circulation des véhicules et des cortèges doit
s'effectuer en tout temps dans le seul sens indiqué.
5.1 Voies communales :
Quartier du centre-ville
19 mars 1962 (rue du)
depuis la rue J.C Bézanier jusqu'à la rue de la Tour,
Bail (rue du)
depuis la rue du Pourtour jusqu'à l'avenue du Général de Gaulle,
Berteaux (rue Maurice) :
depuis la rue Gaston Voillereau jusqu'à l'avenue Paul Doumer,
Berteaux (rue Maurice) :
depuis la rue Gaston Voillereau jusqu'à la place de l'Eglise,
Chapelles (rue des)
du 2 jusqu'à la rue du Pourtour en direction de l'avenue du Gal de Gaulle,
Coty (rue René)
depuis la rue du Général Leclerc jusqu'à la rue Gaston Voillereau,
Eglise (place de l')
depuis le n°8 place de l'Eglise jusqu'à la rue du Général Leclerc,
depuis le n°24 place de l'Eglise jusqu'au droit du n°22 (intersection F.
Philippe),
Gauthier (place Roland),
Guyard (rue Pierre Louis) :
depuis l'avenue Paul Doumer jusqu'à la place du Serment,
Joly (rue Albert) :
depuis la sente des Larris jusqu'à l'avenue Paul Doumer,
Lavoir (rue du)
depuis le bd de la République jusqu'à la rue Félix Philippe,
Leclero (rue du Général)
depuis la place de l'église jusqu'à la rue Pierre Louis Guyard,
Lesage (rue Félicien)
depuis la place du Serment jusqu'au rond-point rue Estienne d'Orves,
Marigné (rue Martial) :
depuis la rue du Gal Leclerc jusqu'à la rue Jean-Claude Bézanier (excepté
le dimanche jour de marché : circulation inversée sur le tronçon rue des
Marais / rue du Général Leclerc se reporter à l'article 10.19),
Macé (rue Jean)
depuis la rue d'Estienne d'Orves jusqu'à la rue du Pourtour,
Pourtour (rue du) :
depuis la place du Serment jusqu'à la rue du Bail,
Richaume (rue Henri) :
depuis le giratoire des rues du 11 novembre 1918/Pablo Picasso/8 mai 1945
jusqu'à la Place de l'Eglise,
Tour (rue de la)
depuis le giratoire Félicien Lesage jusqu'à la rue du 11 novembre 1918,
Traian Vuia (place)
depuis la rue Charles Constantin jusqu'au Cosec,
Voillereau (rue Gaston)
depuis la rue du président Coty jusqu'à la place de l'Eglise.
Quartier La Borde
Balzac (avenue H. de)
depuis l'avenue Alphonse Daudet jusqu'au boulevard Léon Blum,
Barbusse (rue Henri)
depuis l'avenue Gabriel Péri jusqu'à la place Berthelot,
Blum (bd Léon)
depuis le quai George Sand jusqu'à l'avenue Gabriel Péri,
2.15
Corneille (rue) :
depuis le quai George Sand jusqu'à l'avenue Gabriel Péri,
Dunant (rue Henri) :
depuis le chemin de la Remise du Loup jusqu'à l'avenue Gabriel Péri,
Johnson (avenue Léon) :
depuis la rue Honoré de Balzac jusqu'au quai George Sand,
- Molière (avenue) :
depuis l'avenue Gabriel Péri jusqu'au quai George Sand,
- Montgolfier (Rue) :
depuis le chemin de la Remise du Loup jusqu'à la rue Rouget de l'Isle,
Musset (avenue Alfred de) :
depuis l'avenue Gabriel Péri jusqu'à l'allée Jules Verne et du boulevard P
et M
Curie jusqu'au quai George Sand,
Sand (quai George) :
depuis le boulevard Léon Blum jusqu'au boulevard Laforge, depuis
l'avenue Molière jusqu'au boulevard Laforge et depuis l'avenue Molière
jusqu'à la rue Corneille,
Schelcher (avenue)
depuis l'avenue Gabriel Péri jusqu'à l'allée Jules Verne.
Quartier Les Rabaux
Ader (avenue Clément)
depuis l'avenue des Terres Blanches à l'avenue Jacqueline Auriol,
Auriol (avenue Jacqueline)
depuis l'avenue Clément Ader à la rue Icare,
- Bastié (avenue Maryse) :
depuis l'avenue Louis Blériot jusqu'à l'avenue Clément Ader,
Blériot (avenue Louis) :
depuis l'avenue Clément Ader jusqu'à l'avenue Maryse Bastié,
Boucher (avenue Hélène)
depuis le 44 avenue Roland Garros jusqu'au début de l'avenue R. Garros,
Coste et Bellonte (avenue) :
depuis l'avenue Louis Blériot jusqu'à l'avenue Clément Ader,
Garros (avenue Roland)
par l'avenue Roland Garros jusqu'au numéro 44,
Mermoz (avenue Jean)
sauf aux extrémités avec l'avenue Roger Salengro (double sens de
circulation pour permettre l'accès aux bâtiments collectifs),
Morane (avenue Léon)
depuis l'avenue des Terres Blanches à l'avenue Hélène Boucher,
Salengro (avenue Roger)
les voies de dessertes côté pair de l'avenue du 12 au 28 et du 46 au 34,
- Salengro (avenue Roger)
la voie de desserte côté pair de l'avenue au droit des équipements publics
entre le n° 28 et le n° 34.
5.2 Voies privées ouvertes au public
Sophoras (parc des) :
depuis l'entrée du parking sis angle rue du Gal Leclerc / rue Pierre Louis
Guyard jusqu'à la sortie du parking sis rue Pierre Louis Guyard.
ARTICLE 6 : Voies à double sens de circulation avec priorité sur un sens de circulation
Lanson (rue Arnold) : priorité au sens de circulation allant de la rue Pierre Louis Guyard vers l'avenue Paul
Doumer,
Philippe (rue Félix) priorité au sens de circulation allant de l'avenue Paul Doumer vers la place de l'Eglise
entre les numéros 32 au 34.
ARTICLE 7 Voies interdites à la circulation de tout véhicule à moteur
La circulation, l'arrêt et le stationnement de tout véhicule motorisé sont interdits sur les voies suivantes, à
l'exception des véhicules des services publics, des véhicules de secours et dérogations délivrées par l'autorité
territoriale
7.1 - Sentes et chemins
Allende (allée Salvador),
Champagnes (sentier des),
Dames (chemin des), partiellement,
Halage (chemin de),
Hauts Sablons (sentier des),
Honorine (rue et place piétonne Sainte),
Larris (sente des),
Mare de Palfour (chemin de la),
Merlettes (sente des),
Royal (chemin du Mont), entre l'av. Messager et la rue du 8 Mai 1945, sauf pour les agriculteurs,
Thame (square de),
Tour (sente de la),
Axes transversaux reliant les places Roland Gauthier et Baesweiler.
Axes reliant l'impasse Paul Eluard et le parking de la rue du Chant des Oiseaux
Sente comprise entre le parking de la rue du Chant des Oiseaux et l'avenue Gabriel Péri
7.2 Pistes ou bandes cyclables
Péri (avenue Gabriel), tronçon de la rue Philippe Mithouard à l'avenue Molière,
Sand (quai George),
315
- Tour (rue de la).
7.3 - Axe partagé piétons / cyclistes
- 8 mai 1945 (rue du),
- 11 Novembre 1918 (rue du), tronçon 8 Mai 1945 / rue de la Tour,
- Chênes (chemin des Petits) tronçon de la rue Pablo Picasso / Chemin de Cormeilles
- Cormeilles (chemin de),
- Espérance (chemin de l'),
- Mont Royal (chemin du),
- Péri (avenue Gabriel) tronçon rue Philippe Mithouard au Parc des Sports,
- Picasso (rue Pablo),
- Richaume (rue Henri), en espace partagé avec les piétons, tronçon giratoire/rue des Marais,
- Salengro (avenue Roger),
- Sartrouville (route de),
- Terres Blanches (avenue des),
- Vuia (place Traian).
7.4 - Les chemins de plaine
La circulation et le stationnement sur les chemins de plaine de la Commune sont interdits à tout véhicule à
moteur autre que les véhicules des services publics et ceux utiles et nécessaires aux exploitants des parcelles
maraîchères tels les véhicules des sociétés approvisionnant lesdites exploitations (livraison de cagettes, plants,
engrais etc...).
De même, les propriétaires des parcelles donnant sur l'un des chemins visés ci-après pourront se rendre, si
besoin est, au droit de leur parcelle avec leur véhicule.
Sont concernés par cette réglementation les chemins ruraux (CR) dont la liste suit :
- Bas des Vieilles Vignes (chemin du), CR n°66,
- Bombes (chemin des), CR n°36 (section entre d'accès Aire d'Accueil et chemin de Houilles),
- Borde (chemin de la), partie en terre depuis la barrière jusqu'au chemin du Halage,
- Butte (chemin de la), CR n°14,
- Butte aux Bergers (chemin de la), CR n°4,
- Carrière Saint Veulard (sente et chemin de la), CR n°1 et n°19,
- Champs Pirouys (chemin des), CR n°22,
- Châtaigniers (chemin des), CR n°69,
- Cormeilles (chemin de), CR n°73, tronçon compris entre le chemin du Rû de la Folie et la rue du 8 Mai 1945,
- Délivrance (chemin de la), CR n°18,
- Douaires (chemin des), CR n°34 ; (section entre chemin des Bombes et chemin du Fossé Turquant),
- Fossé Turquant (chemin du), CR n°13,
- Fourchu (chemin), CR n°20,
- Haut de la Butte (chemin du), CR n°14,
- Hauts des Graviers (chemin du), CR n°63 bis,
- Houilles (chemin de), CR n°37,
- Laglantine (allée Jean),
- Longs Réages (chemin des), CR n°21,
- Mare de Palfour (chemin de la), CR n°80,
- Mithouard (rue Philippe) depuis la résidence des Acacias jusqu'au chemin du Halage, partie en terre,
- Mont Royal (chemin du), CR n°9, tronçons compris entre la rue du 8 Mai 1945 /av. Messager puis entre
l'avenue Audran / chemin de l'Espérance,
- Petits Chênes (chemin des), CR n°72, tronçon compris entre l'avenue Gabriel Péri et l'entrée du parking du
Stade des Petits Chênes,
- Plaine (sente de la), CR n°29,
- Plaine (Petit chemin de la), CR n°28,
- Platriaux (sente des), CR n°65 bis,
- Ralliement (chemin du), CR n°17,
- Remise de la Borde (chemin de la), CR n°5,
- Remise des Châtaigniers (chemin de la), CR n°6,
- Remise des Douaires (chemin de la), CR n°35,
- Remise du Val (chemin de la), CR n°71,
- Réunion (chemin de la), CR n°64,
- Rû de la Folie (chemin du), CR n°62,
- Terres de La Borde (chemin des), CR n°68,
- Tour (chemin de la), CR n°23, tronçon compris de la rue du 11 novembre 1918 à l'A14,
15
- Vieilles Vignes (chemin des), CR n°65.
ARTICLE 8 : Restriction de la circulation des poids-lourds sur voirie communale
Il est formellement interdit aux poids-lourds supérieurs à 3,5 T de circuler sur l'ensemble de la voirie
communale. Une dérogation à l'interdiction précitée est instituée dans les cas suivants :
8.1 Les poids-lourds jusqu'à 19 T sont alors autorisés à circuler dans les cas suivants :
Pour les véhicules affectés aux services publics,
Sur les axes suivants, quel que soit le type d'affectation :
- 8 Mai 1945 (rue du),
11 Novembre 1918 (rue du),
- Espérance (chemin de l'),
Gaulle (avenue du Général de),
Mont Royal (chemin du) (chemin d'exploitation agricole),
- Montgolfier (rue), entre l'avenue Gabriel Péri et le Chemin de la Remise du Loup,
Orves (rue d'Estiennes d'),
Remise du Loup (chemin de la) tronçon de la rue Montgolfier à l'entrée livraison du centre Commercial
Carrefour,
- Sartrouville (route de).
Pour les livraisons et déménagements dès lors qu'ils concernent des immeubles situés sur
des voies communales (non listées à l'alinéa précédent).
8.2 Les poids-lourds au-delà de 19 T sont soumis à autorisation communale et supra communale.
8.3 - Les véhicules dont le PTAC est supérieur à 3T5 sont exceptionnellement autorisés à circuler
dans le Parc des Sophoras au titre du service public et de l'intérêt général.
ARTICLE 9 : Limitation de vitesse
9.1 - En agglomération
La vitesse maximale en agglomération est fixée à 50 km/h.
Une dérogation est instituée et modifie la limitation de la vitesse comme suit :
9.1.1- Zone de rencontre, vitesse limitée à 20 km/h avec priorité aux piétons et cyclistes
Baesweiler (place),
- Berteaux (rue Maurice),
Degas (rue Edgard),
- France (rue Anatole),
- Gauthier (place Roland),
Petits Chênes (chemin des, prolongé) depuis le chemin de Cormeilles jusqu'à l'entrée du Stade des Petits
Chênes),
- Axes reliant les places Baesweiler et Gauthier (Roland).
La réglementation des zones de rencontre prévoit le double sens cyclable pour les voies en sens uniques.
9.1.2 - Voies relevant de la réglementation d'une Zone 30,
Seules les rues suivantes sont autorisées pour le double sens cyclable afin de relier les pistes cyclables
existantes :
-
Molière (rue), entre la place Berthelot et l'avenue Gabriel Péri,
19 mars 1962 (rue du),
- Lesage (rue Félicien).
Sur l'ensemble de la commune, les zones 30 à sens unique de circulation sont interdites en double sens pour
les cyclistes. Ainsi il est maintenu pour des raisons de sécurité un sens unique pour tous les véhicules
motorisés ou non.
9.1.2.A Voies communales :
Le Centre-ville
- 19 mars 1962 (rue du),
- Bail (rue du),
Bézanier (rue Jean-Claude),
515
- Bout du Parc (rue du),
- Cézanne (rue Paul),
- Chapelles (allée des),
- Château d'eau (rue du),
- Constantin (rue Charles),
- Coty (rue René),
- Demange (place Paul),
- Église (place de l').
- Guyard (rue Pierre Louis),
- Lanson (rue Arnold),
- Lavoir (rue du),
- Leclerc (rue du Général),
- Macé (rue Jean),
- Marigné (rue Martial),
- Marais (rue des)
- Monet (rue Claude),
- Morisot (rue Berthe),
- Pissaro (rue Camille),
- Poissonnière (chemin de la Voie), section rue des Bas Sablons / rue Darcis (commune de Chatou),
- Pourtour (rue du)
- Renoir (rue Auguste)
- République (bd de la), de la rue Charles Constantin à la place de l'Église,
-
Richaume (rue Henri), section rue des Marais (plateau surélevé) / place de l'Église,
- Sisley (rue Alfred),
- Serment (place du),
- Tassigny (rue De Lattre de),
- Tilleuls (allée des),
- Tour (rue de la), de le rue Lesage à la rue du 19 mars 1962,
- Utrillo (rue Maurice),
- Van Gogh (rue Vincent),
- Voillereau (rue Gaston)
- Zola (rue Émile).
La Borde
- Auber (rue),
- Audran (rue),
- Barbusse (avenue Henri),
- Balzac (avenue Henri de),
- Berthelot (avenue),
- Curie (avenue Pierre et Marie),
- Corneille (rue),
- Daudet (avenue Alphonse),
- Dunant (rue Henri),
- Gounod (avenue),
- Johnson (avenue Léon),
- Laforge (avenue René),
- La Fontaine (avenue),
- Messager (avenue),
- Molière (rue),
- Montgolfier (impasse),
- Montgolfier (rue),
- Mont Royal (rue du),
- Murgers (chemin des),
- Musset (avenue Alfred de),
- Paix (rue de la),
-
Remise du Loup (chemin de la), entre l'avenue auber et la rue Henri Dunant,
- Sand (quai George),
- Schelcher (avenue),
- Verne (allée Jules).
Les Rabaux
- Ader (avenue Clément),
- Auriol (avenue Jacqueline),
- Bastié (avenue Maryse),
- Berges (lotissement des) : toutes les rues,
6 15
- Blériot (avenue Louis),
- Boucher (avenue Hélène),
- Chant des Oiseaux (rue du), à l'arrière de l'école Paul Eluard,
- Costes et Bellonte (avenue),
- Déroche (avenue Élise),
- Éluard (impasse Paul),
- Exupéry (rue Antoine de Saint),
- Érables (rue des),
- Garros (avenue Roland),
- Gauguin (rue Paul),
- Halage (rue du),
- Kapferer (rue Henri),
- Lagrenée (impasse),
- Latham (avenue Hubert),
- Michel (rue Louise),
- Merlettes / rue Henri Kapferer (rue des), au droit du plateau surélevé,
- Morane (avenue Léon),
- Muette (rue de la)
- Palfour (place de),
- Palfour (rue de),
- Petits Chênes (chemin des) intersection avec la rue des Oiseaux sur la commune de Chatou au niveau du
plateau surélevé,
- Pins (rue des),
- Roosevelt (rue Franklin),
- Sablières (rue des),
- Saules (rue des),
- Union (rue de l'),
9.1.2B - Voies privées ouvertes au public :
- Sophoras (parkings du parc des).
9.1.3 Voies ou portions de voies où la vitesse est réduite à 30 km/h
:
Le Centre-ville
- 11 Novembre 1918 (rue du), dans l'enceinte du parking,
- 11 Novembre 1918 (rue du), intersection avec la rue de la Tour, au niveau du plateau surélevé,
- Banville (rue Faullain de),
- Champs Roger (chemin des),
- Dames (rue des)
- De Gaulle (rue du Général), plateau surélevé,
- Joly (rue Albert),
- Picasso (rue Pablo), au droit du collège, intersection avec la rue Charles Constantin, au niveau du plateau
surélevé,
- Picasso (rue Pablo), intersection avec la rue Jean Moulin, au niveau du plateau surélevé.
La Borde
- Remise du Loup (chemin de la), au droit du passage surélevé.
Les Rabaux
- Mermoz (avenue Jean),
- Salengro (avenue Roger),
- Cormeilles (chemin de) au niveau des plateaux surélevés,
- Cormeilles (chemin de) / avenue Roger Salengro, au niveau du plateau surélevé,
- Péri - RD 121 (avenue Gabriel), intersection avec l'avenue Roger Salengro, au niveau du plateau surélevé,
- Terres Blanches (avenue des).
9.2 - Hors agglomération :
- 8 Mai 1945 (rue du),
70 km/h,
- 11 Novembre 1918 (rue du), tronçon route de Sartrouville / pont de l'A14
70 km/h,
- 11 Novembre 1918 (rue du), tronçon du pont de l'A14/ à 50 m de la rue de la Tour
50 km/h,
- Espérance (chemin de l'), entre route de Sartrouville et le chemin de la Remise du Loup
50 km/h,
- Laglantine (allée Jean)
30 km/h,
- Péri - RD 121 (avenue Gabriel), entre le chemin de la Mare de Palfour et la rue P. Mithouard
70 km/h,
- Sartrouville (route de), de la rue du Mont Taxonis / limite communale de Sartrouville
70 km/h.
7:15
ARTICLE 10 : Le stationnement
10.1 Sauf dérogations particulières, le stationnement des véhicules sur les chaussées sera unilatéral
alterné sur l'ensemble de la voirie communale.
10.2 - Tout stationnement, pour quelque motif que ce soit, en dehors des zones de stationnement ainsi
délimitées est interdit et considéré comme gênant. Tout stationnement gênant sera sanctionné par l'enlèvement
des véhicules et la mise en fourrière, conformément à l'article R.417-10 du code de la route.
10.3 - Tout véhicule en stationnement devra laisser libre au moins la moitié de la largeur de la
chaussée.
10.4 - Tout stationnement en double file est rigoureusement interdit, y compris pour les véhicules de
livraison et déménagement.
10.5 - Tout stationnement est interdit sur 10 mètres de part et d'autre des panneaux d'arrêt des
autobus.
10.6 Tout stationnement est interdit sur 10 mètres de part et d'autre des intersections de rues.
10.7 Le stationnement de tout véhicule motorisé, y compris les 2 roues, est interdit
sur les passages piétons,
sur les trottoirs (sauf dérogations particulières).
10.8 Les autobus ne pourront stationner qu'en tête de ligne.
10.9 Il est interdit de laver ou de réparer des véhicules sur la voie publique et sur les trottoirs.
10.10 Les trottoirs ne devront pas être encombrés par quoi que ce soit (dépôts de terre, de caisses
etc...) pour permettre la libre circulation des piétons, cependant les jours de collecte des ordures ménagères, de
la collecte sélective et de la collecte des objets hétéroclites un passage minimal devra être assuré.
10.11 Un stationnement réservé est institué et matérialisé au sol :
Pour les convoyeurs de fonds
Demange (n°4 Place Paul), au droit du Crédit Agricole,
Leclerc (rue du Général), au droit de la Banque Populaire sur 10 ml.
Marigné (rue Martial), au droit de la BNP sur 10 ml,
République (n°2 Bd de la), au droit du Crédit Lyonnais,
Voillereau (rue Gaston), au droit de la Poste.
Pour les livraisons
Constantin (rue Charles), livraison du groupe scolaire Marie Laurencin,
Coty (rue du Président René), livraison côté impair, de 4h à 13h du lundi au samedi inclus,
Doumer (avenue Paul), livraison magasin Picard,
Dunant (rue Henri), livraison du groupe scolaire Ferdinand Buisson,
Leclere (rue du Général), au droit du 2/4, livraison des commerçants, de 4h à 13h du lundi au samedi inclus,
Lavoir (rue du), livraison du groupe scolaire Jean Moulin.
Pour les personnes à mobilité réduite
11 Novembre 1918 (rue du), parking renommé Parking des Jardins , 2 places de stationnement,
Baesweiler (place), 1 place de stationnement,
Château d'eau (n°18 rue), 1 place de stationnement,
Corneille (n°64 rue), 1 place de stationnement,
de Gaulle (n°8 avenue du Général), 1 place de stationnement,
Demange (place Paul), 4 places de stationnement à proximité du cabinet médical + 2 places sur la partie
basse,
Dunant (2 rue Henri), I place de stationnement (devant l'école élémentaire Ferdinand Buisson entre les 2
portails), place après l'entrée de l'école Ferdinand Buisson Elémentaire
Eglise (place de), I place de stationnement (devant l'arrêt de bus),
Éluard (impasse Paul), 1 place de stationnement (devant le groupe scolaire Paul Eluard),
Garros (avenue Roland), 2 places de stationnement (sur le parking accessible à partir de cette avenue),
Gauthier (place Roland), 1 place de stationnement,
Gounod (n° 33 av), 1 place de stationnement, alternée par quinzaine en fonction du côté de stationnement
autorisé,
875
La Fontaine (n° 4 bis/5 av), I place de stationnement, alternée par quinzaine en fonction du côté de
stationnement autorisé,
La Tour (n°1 rue de la Tour), 1 place de stationnement,
Lanson (à l'intersection avec la rue Pierre Louis Guyard), I place de stationnement,
Lanson (n°9 rue Arnold), 1 place de stationnement,
Lanson (n°19 rue Arnold), 1 place de stationnement,
Lesage (angle rue Estienne d'Orves), I place de stationnement,
Macé (face au n° 3 bis rue Jean), 1 place de stationnement,
Marais (face au n°12 rue des), I place de stationnement,
Marigné (n°2 et 2 bis rue Martial), 1 place de stationnement,
Mermoz (face au n°2 rue Jean), 1 place de stationnement,
Mermoz (rue Jean), 4 places de stationnement, sur les parkings attenants aux collectifs,
Messager (n°9/12 avenue), 1 place de stationnement alternée par quinzaine en fonction du côté de
stationnement autorisé,
Molière (n°64 avenue), 1 place de stationnement alternée par quinzaine en fonction du côté de stationnement
autorisé,
Musset (n°17/18b), 1 place de stationnement alternée par quinzaine en fonction du côté de stationnement
autorisé,
Mont-Royal (n°7 rue du), 1 place de stationnement,
Nourrice (n°1 avenue de la), 1 place de stationnement (établissement Mendès France),
Pasteur (13 rue), 1 place de stationnement,
Péri (avenue Gabriel), parking Parc des Sports, 2 places de stationnement,
République (n°12 et n°27 boulevard de la), 2 places de stationnement,
Salengro (avenue Roger), 2 places de stationnement sur le parking angle Péri (avenue Gabriel)
Salengro (avenue Roger), 2 places de stationnement sur le parking angle Merlettes (rue des)
Sophoras (parking du parc des), 2 places de stationnement,
Terres Blanches (avenue des), 1 place de stationnement, côté impair entre les avenues Clément Ader et
Hélène Boucher,
Tour (rue de la), 1 place de stationnement.
Pour les véhicules de services publics
Gauthier (Place Roland, le long des bureaux de la Police Municipale), deux places de stationnement,
Gauthier (Place Roland, le long du bâtiment ex MJC), une place de stationnement.
10.12 Un stationnement réglementé est institué
10.12.1 Voies communales
Le centre-ville
11 Novembre 1918 (rue du)
parking de 60 places de stationnement, renommé Parking des Jardins
Baesweiler (place)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Bail (rue du)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Banville (rue Faullain de)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Berteaux (rue Maurice)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Bézanier (rue Jean-Claude)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Briand (avenue Aristide)
côté impair, du n°13 au n°45, aux emplacements marqués au sol,
Coty (rue René)
aux emplacements marqués au sol,
Dames (rue des)
côté impair uniquement,
Demange (place Paul)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Doumer (avenue Paul)
section Félix Philippe / Maurice Berteaux côté impair aux emplacements
marqués au sol,
Doumer (avenue Paul)
section n°98 /n°144 côté pair aux emplacements marqués au sol,
Eglise (place de l')
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Gaulle (avenue du Général de)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Gauthier (place Roland)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Gogh (rue Van)
aux emplacements marqués au sol uniquement et partiellement libres,
Guyard (rue Pierre Louis)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Guyard / Lanson (placette)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Lanson (rue Arnold)
côté impair,
Leclerc (rue du Général)
côté pair aux emplacements autorisés,
Lesage (rue Félicien)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Macé (rue Jean)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
- Marais (rue des)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Marigné (rue Martial)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Moulin (avenue Jean)
côté impair uniquement,
915
- Pasteur (rue)
côté pair uniquement,
- Picasso (rue Pablo)
parking au droit du COSEC,
- Philippe (rue Félix)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
- Poissonnière (rue de la Voie)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
- Pourtour (rue du)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
- République (boulevard de la)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
- Richaume (rue Henri)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
- Solidarités (place des)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Tassigny (avenue du Maréchal de Lattre de) aux emplacements marqués au sol uniquement,
- Tour (rue de la)
côté impair, aux emplacements marqués au sol
Voillereau (rue Gaston)
aux emplacements marqués au sol uniquement.
La Borde
- Berthelot (Place)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Corneille (rue)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
Curie (place Pierre et Marie)
aux emplacements marqués,
Dunant (rue Henri)
côté pair uniquement,
- Mont Royal (rue du)
côté impair uniquement (tronçon Messager / Audran),
- Montgolfier (rue)
aux emplacements marqués,
- Péri (avenue Gabriel)
aux emplacements marqués au sol uniquement, (tronçon du N° 214 au N°
254),
- Remise du Loup (chemin de la)
(tronçon avenue Auber/100 m au-delà de l'avenue Dunant) aux
emplacements marqués au sol uniquement,
- Sand (quai George)
aux emplacements marqués au sol uniquement.
Les Rabaux
- Merlettes (rue des)
aux emplacements marqués (section av. du Belloy / av. Kleber - commune du
Vésinet),
- Mermoz (avenue Jean)
aux emplacements marqués au sol (parking),
- Palfour (place de)
aux emplacements marqués (parking),
- Péri/Terres Blanches
aux emplacements marqués au sol (parking), (intersection des avenues),
- Salengro (avenue Roger)
aux emplacements marqués au sol uniquement,
- Salengro/G. Péri
aux emplacements marqués au sol (parking) (intersection des avenues),
- Union (rue de l')
côté impair.
10.12.2 Voies privées ouvertes au public
- Sophoras (parc des)
aux emplacements marqués (94 au total), uniquement pendant les heures
d'ouverture du parc, soit 7 jours/7 chaque semaine de l'année, de 7h00 à
23h00.
Tout stationnement en dehors des heures d'ouverture et en dehors des
emplacements autorisés est considéré comme gênant.
10.13 - Pour des raisons de sécurité, des interdictions de stationner sont instituées :
Le centre-ville
- 8 Mai 1945 (rue du)
sur la totalité de la voie,
- 11 Novembre 1918 (rue du)
sur la totalité de la voie (hors parking des Jardins),
- Champs Roger (chemin des)
sur la totalité de la voie,
- Doumer (av. Paul)
côtés pair et impair (sur le tronçon ch. des Champs Roger / rue M.
Berteaux),
- Lavoir (rue du)
sur la totalité de la voie,
- Picasso (rue Pablo)
sur le tronçon rond-point du cimetière avenue Charles Constantin,
- Sartrouville (route de)
sur la totalité de la voie,
- Serment (place du)
sur la totalité de la place.
La Borde
- Espérance (chemin de l')
sur la totalité de la voie,
- Fontaine (place la)
sur la totalité de la voie,
- Péri (av. Gabriel)
sauf aux emplacements marqués au sol.
Les Rabaux
- Brossolette (place Pierre)
sur la totalité de la place,
- Cormeilles (chemin de)
sur la totalité de la voie,
1015
Oiseaux (rue du Chant des)
dans le virage,
Péri (av. Gabriel)
sur la totalité de la voie.
10.14 Le stationnement des poids-lourds d'un tonnage supérieur ou égal à 3,5 T est interdit sur
l'ensemble de la voirie communale sauf
pour les livraisons,
pour les déménagements sous réserve d'autorisation accordée par M. Le Maire ou son représentant,
sur le parking du parc des Sophoras, entre 7h00 et 23h00 dans le cadre du service public, du service d'intérêt
général, du marché d'approvisionnement hebdomadaire pour les commerçants non sédentaires et la fête
annuelle pour les forains.
10.15 Un stationnement à durée limitée à 1h30 zone bleue est institué du lundi au samedi de
9h00 à 19h et le dimanche de 9h00 à 13h00 :
Coty (rue René),
Demange (place Paul),
Eglise (place de l'),
Philippe (rue Félix, 3 places de stationnement, intersection entre la rue F. Philippe et la place de l'Eglise),
Gauthier (place Roland),
Guyard (rue Pierre Louis, section comprise entre la rue Gaston Voillereau et la place du Serment),
Leclerc (rue du Général),
Solidarité (place des) 11 places de stationnement, angle rue du Général Leclerc / rue M. Marigné,
Voillereau (rue Gaston).
Le dispositif de contrôle de type européen doit être placé à l'avant du véhicule en stationnement et sur la face
interne ou à proximité immédiate du pare-brise, de manière à pouvoir être, dans tous les cas, facilement
consulté, sans que le personnel affecté à la surveillance de la voie publique ait à s'engager sur la chaussée.
Tout véhicule stationné en zone bleue sur une durée supérieure à 30 minutes après l'horaire limite autorisé sera
considéré comme stationnement gênant et sera sanctionné par l'enlèvement du véhicule et la mise en fourrière
(cf. article 10.2).
Le stationnement sur les places de livraison partagées, situées au droit de la rue René Coty et au 2/4 rue du
Général Leclerc, est gratuit et réglementé par disque de 13h à 19h du lundi au samedi inclus et de 9h à 13h le
dimanche.
10.16 Un stationnement Arrêt minute
Tour (rue de la), 5 places de stationnement au droit de l'école Ste Anne (sauf les samedis et dimanches),
Salengro (avenue Roger), de part et d'autre de la contre allée, places de stationnement au droit de la Maison
de l'Enfance (sauf les samedis et dimanches).
10-17 Un stationnement limité pendant les heures d'ouverture du parc est institué :
Sophoras (parc des) : entre 7h00 et 23h00, 7 jours/7 chaque semaine de l'année. A ce titre, la Commune
décline toute responsabilité en cas de vols ou de dégradations sur tout véhicule, y compris les deux roues,
présents dans l'enceinte du parc.
10.18 Tout stationnement gênant, dangereux ou/et abusif sur le domaine public ou privé ouvert à la
circulation publique (supérieur à 7 jours consécutifs) est sanctionné par l'enlèvement du ou des véhicule(s),
conformément aux articles R.417-9 à R.417-12 du Code de la Route.
10.19 Pour permettre le bon déroulement du marché d'approvisionnement de plein air le dimanche
Le stationnement et la circulation seront interdits rue du Général Leclerc, dans la partie comprise entre la rue
du Président Coty et la rue Pierre Louis Guyard, et sur le parking de la Place des Solidarités, du samedi 19h00
au dimanche 16h00.
Rue Martial Marigné, section rue des Marais / rue du Général Leclerc, mise à double sens de circulation du
samedi 19h00 au dimanche 16h00 et accessible aux riverains uniquement.
10.20 Le stationnement est interdit sur le chemin d'accès à l'Aire d'Accueil des gens du voyage
(chemin des Douaires et chemin des Bombes), sauf pour les véhicules agricoles.
ARTICLE 11 : Le signal STOP est institué aux carrefours suivants, le STOP étant matérialisé sur la
première voie de la liste ci-dessous, la seconde voie étant prioritaire
Le Centre-ville
1115
- Bail (rue du) / de Gaulle (avenue du Général),
- Bézanier (rue Jean-Claude) /Marigné (rue Martial),
- Bézanier (rue Jean Claude) / Richaume (rue Henri),
- Carrières (chemin des / de Gaulle (avenue du Général),
- Château d'Eau (rue du) / de Gaulle (avenue du),
- Clos du Parc (rue du) / Doumer (avenue Paul),
- Constantin (rue Charles) / Anatole France (rue),
- Constantin (rue Charles) / Van Gogh (rue Vincent),
- Demange (place Paul) / Doumer (avenue Paul),
- Guyard (rue Pierre-Louis) / Voillereau (rue Gaston),
- Guyard (rue Pierre-Louis) / Leclerc (rue du Général),
- Houilles (chemin de) / de Gaulle (avenue du Général),
- Lanson (rue Arnold.) / Guyard (rue Pierre Louis),
- Lanson (rue Arnold) / Doumer (avenue Paul)
- Lavoir (rue du) / Philippe (rue Félix),
- Petits Chênes (chemin des) / Cormeilles (chemin de),
- Pourtour (rue du) / Gal de Gaulle (avenue du),
- Sartrouville (piste cyclable route de) / SAPN,
- Tassigny (avenue du Mal de Lattre de) / Briand (avenue Aristide).
La Borde
- Auber (avenue) / Péri (avenue Gabriel),
- Barbusse (boulevard Henri) / Berthelot (place),
- Berthelot (boulevard) / Schoelcher (avenue),
- Blum (boulevard Léon) / Balzac (avenue Honoré de),
- Butte aux Bergers (chemin de la) / Péri (avenue Gabriel),
- Corneille (rue) / Péri (avenue Gabriel),
- Curie (boulevard Pierre et Marie) / Daudet (avenue Alphonse),
- Curie (boulevard Pierre et Marie) / Johnson (avenue Léon),
- Daudet (avenue Alphonse) / Péri (avenue Gabriel),
- Johnson (avenue Léon) / Balzac (avenue Honoré de),
- Montgolfier (rue) / Fabien (rue du Colonel - commune de Sartrouville),
- Montgolfier (rue) / Remise du Loup (chemin de la),
- Mont Royal (rue du) / Espérance (chemin de l')
- Musset (avenue Alfred de) / Curie (boulevard Pierre et Marie),
- Paix (rue de la) / Espérance (chemin de l').
Les Rabaux
- Ader (avenue Clément) / Terres Blanches (avenue des),
- Boucher (avenue Hélène) / Terres Blanches (avenue des),
- Icare (rue) / Terres Blanches (avenue des),
- La jardinerie de Montesson / Terres Blanches (avenue des),
- Mermoz (avenue Jean) / Salengro (avenue Roger).
-
Voies de dessertes parallèles à l'avenue Roger Salengro (12/28, 46/34) /Salengro (avenue Roger)
Plaine, zone hors agglomération
- Cormeilles (chemin de) / Petits Chênes (chemin des),
- Graviers (chemin des) / 8 Mai 1945 (rue du),
- Hauts Graviers (chemin des) / Huit Mai 1945 (rue du),
- Mont Royal (chemin du) / Espérance (chemin de l'),
- Mont Royal (chemin du) / 8 mai 1945 (rue du).
ARTICLE 12 : Des panneaux << Cédez le passage sont implantés aux intersections suivantes, le << Cédez le
passage étant matérialisé sur la première voie de la liste ci-dessous, la seconde voie étant prioritaire :
Le Centre-ville
- 11 novembre 1918 (rue du) / Tour (rue de la),
- 19 mars 1962 (rue du) / Tour (rue de la),
- Bézanier (rue Jean-Claude) dans le sens Bézanier vers Richaume à l'intersection avec 19 Mars 1962 (rue du),
- Carrières (allée des) / Pourtour (rue du)
- Constantin (avenue Charles) / Cézanne (rue Paul),
- Cézanne (rue Paul) / Moulin (avenue Jean),
- Champignonnières (allée des) / Bail (rue du),
- Chapelles (allée des) / Pourtour (rue du),
1215
- Château d'Eau (rue du) / Pourtour (rue du),
- Constantin (avenue Charles) / Bas Sablons (rue des), dans le sens rue Pablo Picasso / boulevard de la
République,
- Constantin (avenue Charles) / Renoir (rue Auguste),
- Constantin (avenue Charles) / Zola (rue Emile),
- Dames (rue des) / Pasteur (rue),
- de Gaulle (avenue du Général) / Doumer (avenue Paul), giratoire
- Lesage (rue Félicien) / Tour (rue de la) - giratoire,
- Maraîchers (allée des) / Pourtour (rue du),
- Moulin (avenue Jean) / Gogh (giratoire rue Van),
- Orves (rue Estienne d') / Lesage (rue Félicien) - giratoire,
- Poissonnière (rue de la Voie) / République (bd de la),
- République (bd de la) / Poissonnière (rue de la Voie),
- Petits Champs (rue des) / Pourtour (rue du),
- Petits Champs (rue des) / Château d'Eau (rue du),
- Poissonnière (rue de la voie) / République (boulevard de la),
- Pourtour (rue du) / Doumer (avenue Paul),
- Sartrouville (route de) / 11 novembre 1918, dans le sens Montesson La Borde / Montesson centre,
- Sartrouville (route de) / Orves (rue Estienne d') - giratoire,
- Serment (place du) / Lesage (rue Félicien),
- Sisley (rue Alfred) / Van Gogh (rue Vincent),
- Tilleuls (allée des) / rue du Pourtour (rue du)
- Utrillo (rue Maurice) / Moulin (avenue Jean),
- Richaume (rue Henri) /11 novembre 1918 (rue du) /8 mai 1945 (rue du) /Pablo Picasso (rue Pablo) -
giratoire.
La Borde
- 8 mai 1945(rue du) / Péri (avenue Gabriel) / Borde (chemin de la) - giratoire G1
- 8 mai 1945 (rue du) / chemin des Vielles Vignes / voie nouvelle - giratoire G2
- Berthelot (avenue) / Fontaine (place la) - giratoire,
- Curie (boulevard Pierre et Marie) / Fontaine (place la) - giratoire,
- Espérance (chemin de l') / intersection sortie parking sous-sol hypermarché Carrefour,
- Espérance (giratoire chemin de l') / Remise du Loup (chemin de la),
- Espérance (chemin de l') / Sartrouville (route de) - giratoire,
- Fontaine (avenue la) / Fontaine (place la) - giratoire,
- l'Isle (rue Rouget de) / Sartrouville (route de) - giratoire,
- Laforge (boulevard Robert) / Fontaine (place la) - giratoire,
- Molière (avenue) / Berthelot (avenue),
- Montgolfier (rue) / Ferry (rue Jules-commune de Sartrouville) - giratoire,
- Sartrouville (route de) / Espérance (chemin de l') - giratoire.
Les Rabaux
- Laubeuf (rue Gabriel) / Péri (avenue Gabriel),
- Nourrice (avenue de la) / Péri (avenue Gabriel) - giratoire,
- Péri (avenue Gabriel), giratoire au niveau du supermarché Carrefour Market,
- Terres Blanches (avenue des) / Péri (avenue Gabriel) - giratoire.
ARTICLE 13 : Interdiction de tourner à droite ou à gauche / interdiction d'effectuer un demi-tour
Le Centre-Ville
-
19 mars 1962 (rue du), interdiction de tourner à droite en direction de la rue de la Tour,
- Bézanier (rue Jean Claude) /Richaume (rue), interdiction de tourner à droite en direction du
carrefour giratoire,
- Champignonnières (allée des), interdiction de tourner à droite sur la rue du Bail,
- de Gaulle (avenue du Général), interdiction de tourner à droite et à gauche selon le sens de
circulation, en direction de la rue du Bail,
- Douaires (chemin des), interdiction de tourner à gauche : en direction de la rue de la Tour,
- Doumer - RD 311 (av Paul), interdiction de tourner à droite et à gauche en direction de la rue Albert
Joly et rue Maurice Berteaux,
- Lanson (rue Arnold), interdiction de tourner à gauche en direction de la rue Pierre Louis Guyard,
- Leclerc (rue du Général), interdiction de tourner à droite en direction de la rue Pierre Louis Guyard,
- Marais (rue) / Richaume (rue), interdiction de tourner à droite en direction du carrefour giratoire/rue
du 8 mai 1945,
13'15
Marais (rue des), interdiction de tourner à droite en direction de la rue Martial Marigné sauf du
samedi 19h au dimanche 16h ,
Philippe (rue Félix), interdiction de tourner à droite et à gauche selon le sens de circulation, en
direction de la rue du Lavoir,
Pourtour (rue du), interdiction de tourner à droite et à gauche selon le sens de circulation, en
direction de la fin de la rue des Chapelles,
Tour (rue de la), interdiction de tourner à gauche en direction de la rue du 19 mars 1962,
Voillereau (rue Gaston), interdiction de tourner à droite en direction de la rue Pierre Louis Guyard,
Voillereau (rue Gaston), interdiction de tourner à droite ou à gauche en direction de la rue René
Coty.
La Borde
Barbusse (avenue Henri), interdiction de tourner à gauche en direction du quai George Sand,
Berthelot (boulevard), dans le sens Molière / La Fontaine, interdiction de tourner à droite en
direction de l'avenue Henri Barbusse,
Berthelot (boulevard), dans le sens place La Fontaine / Molière, interdiction de tourner à gauche en
direction de l'avenue Henri Barbusse,
de Lisle (rue Rouget), interdiction de tourner à gauche en direction de la rue Montgolfier,
de Musset (avenue Alfred), interdiction de tourner à droite en direction du quai George Sand,
Johnson (avenue Léon), interdiction de tourner à droite en direction du quai George Sand,
- Laforge (avenue Robert), interdiction de tourner à droite et à gauche en direction du quai George
Sand,
Péri (avenue Gabriel), interdiction de tourner à gauche en direction de l'avenue Molière,
Péri (avenue Gabriel), interdiction de tourner à droite ou à gauche en direction de la rue Corneille,
Péri (avenue Gabriel), dans le sens Le Pecq / Sartrouville interdiction de tourner à gauche vers
l'avenue Molière, à droite vers la rue H. Dunant,
Péri (avenue Gabriel), dans le sens Sartrouville / Le Pecq interdiction de tourner à gauche vers la rue
H. Dunant,
Péri (avenue Gabriel), interdiction de tourner à gauche vers l'avenue Alfred de Musset,
Péri (avenue Gabriel), interdiction de tourner à droite et à gauche en direction de l'avenue Léon
Blum,
Péri (avenue Gabriel), carrefour Pierre et Marie Curie / Léon Blum, interdiction de faire demi-tour,
Remise du Loup (chemin de la), interdiction de tourner à droite en direction de la rue Montgolfier,
Sand (quai George), interdiction de tourner à gauche en direction de l'avenue Léon Johnson,
Sand (quai George), interdiction de tourner à gauche en direction de l'avenue Alfred de Musset,
Sartrouville (route de), dans le sens Lesage/Sartrouville, interdiction de tourner à gauche en direction
de la rue du 11 novembre 1918,
Schoelcher (avenue), interdiction de tourner à gauche en direction du quai George Sand,
Vernes (avenue Jules), interdiction de tourner à gauche en direction de l'avenue Schoelcher,
- Vernes (avenue Jules), interdiction de tourner à droite en direction de l'avenue Alfred de Musset.
Les Rabaux
Ader (avenue Clément), interdiction de tourner à droite ou à gauche sur avenue Costes et Bellonte,
Ader (avenue Clément), interdiction de tourner à droite ou à gauche sur avenue Maryse Bastié,
Boucher (avenue Hélène), interdiction de tourner à droite en direction de l'avenue Léon Morane,
-
Deroche (avenue Elise), interdiction de tourner à droite en direction de l'avenue Roland Garros,
Garros (parking Roland), interdiction d'aller en face,
Icare (avenue), interdiction de tourner selon le sens de circulation à droite et à gauche en direction de
l'avenue Jacqueline Auriol,
Péri (avenue Gabriel), interdiction de tourner à droite et à gauche selon le sens de circulation, en
direction du chemin des Petits Chênes,
- Salengro (avenue Roger), interdiction de tourner à droite et à gauche selon le sens de circulation, en
direction de la voie de desserte au droit de la Maison de l'Enfance,
Salengro (avenue Roger), interdiction de tourner à droite et à gauche selon le sens de circulation, en
direction de des voies de desserte au niveau des 28 et 34 de la rue.
ARTICLE 14 Feux régulés
Les carrefours suivants sont régulés par des feux tricolores
Le Centre-ville
1 Place de l'Eglise, carrefour Maurice Berteaux / Félix Philippe / République / Henri Richaume,
2 Carrefour Aristide Briand (RD 311) / Félix Philippe / rue Pasteur (RD39 / avenue Paul Doumer,
3 Carrefour Voie Poissonnière / Aristide Briand (RD 311) / rue Jules Ferry,
4 Carrefour Jean Jaurès / Paul Doumer (RD 311) / Faullain de Banville,
1415
5 Carrefour Pablo Picasso / Darcis (Chatou),
6 Carrefour Paul Doumer (RD 311) / Champs Roger,
7 Carrefour Paul Doumer (RD 311) / Albert Joly/ Maurice Berteaux.
La Borde
8 Carrefour Léon Johnson / Gabriel Péri (RD 121),
9 Carrefour Schoelcher / Gabriel Péri (RD 121),
10 Carrefour Montgolfier / Gabriel Péri (RD 121 / Léon Blum/ Pierre et Marie Curie,
11 Carrefour avenue Gounod / Gabriel Péri (RD 121),
12 Carrefour avenue Molière / Gabriel Péri (RD 121),
13 Carrefour Alfred de Musset / Gabriel Péri (RD 121) / sortie Centre Commercial,
14 Carrefour n° 251 avenue Gabriel Péri (RD 121) / passage piéton,
15 Carrefour Philippe Mithouard / Gabriel Péri (RD 121),
16 Passage piéton au niveau du n°235 de l'avenue Gabriel Péri.
Les Rabaux
17 Carrefour Salengro / Gabriel Péri (RD 121) / parc des sports,
18 Carrefour rue de Palfour / Gabriel Péri (RD 121) / sortie société EUROVIA,
19 Carrefour Gabriel Péri (RD 121) / sortie société TRANSDEV,
20 Carrefour rue du Chant des Oiseaux / 11 avenue Gabriel Péri (RD 121),
21 Carrefour à l'entrée de la zone d'activité au 3 avenue Gabriel Péri (RD 121).
En cas de dysfonctionnement des feux tricolores, le régime de la priorité à droite prévaut pour les carrefours
let 5.
Pour les carrefours 2, 3, 4. 6 et 7 ainsi que pour les carrefours des quartiers de La Borde et des Rabaux, l'axe
départemental (RD 121 ou RD 311) reste prioritaire.
ARTICLE 15 Une signalisation horizontale et verticale, conforme à la réglementation en vigueur, sera mise
en place par les services techniques municipaux.
ARTICLE 16 Les dispositions définies par le présent arrêté prendront effet le jour de la mise en place de la
signalisation horizontale et verticale prévue aux articles 3 à 13 ci-dessus.
ARTICLE 17 Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal
Administratif de Versailles dans un délai de 2 mois à compter de sa transmission au représentant de l'Etat, sa
publication et son affichage.
ARTICLE 18 Le directeur général des services, le directeur des Services Techniques, le Commissaire de
police de Le Vésinet et les agents de la police municipale sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent arrêté qui sera publié au recueil des actes administratifs de la Ville.
Fait à Montesson, le 23 avril 2021
Certifié exécutoire compte tenu de la publication
DE
le
DE
DEPARTMENT
23 AVR. 2021
WHATE
UNITED
LeuMaire,
Maire,
ficole BRISTOL
Nicole BRISTOL
78360
78360
15/15