
Accusé de réception en préfecture
095-219505278-20180515-201855a-AR
Reçu le 25/05/2018
République Française
N° 18/55
Département du
Val d'Oise
Liberté-Egalité-Fraternité
Canton de
Villiers le Bel
ARRÊTÉ DU MAIRE
Commune de
Roissy-en-France
N°18 /55
PM : AT/KB/RS
Réglementation permanente de stationnement Avenue Charles de Gaulle.
LE MAIRE DE ROISSY EN FRANCE,
VU le Code de la Route et notamment les articles R 417-10, R 325-1
et suivants,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales,
VU la loi 82.213 du 2 Mars 1982 modifiée et complétée par la loi
82.623 du 22 Juillet 1982 relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et Régions et leurs textes
d'application,
VU l'instruction interministérielle du 22 Octobre 1963 sur les
signalisations routières, modifiée par arrêtés du 24 Novembre 1967,
du 17 Octobre 1968, du 23 Juillet 1970, du 8 Mars 1971, du 20 Mai
1971, du 27 mars 1973, du 30 Octobre 1973, des 10, 15, 25 et 26 Juillet
1974, des 6 et 7 Juin 1979, du 13 Décembre 1979, par circulaires N°
68.103 du 30 Octobre 1968, 73.210 du 5 Décembre 1973, N° 79.48 du
25 Mai 1979, par l'arrêté interministériel du 19 Janvier 1982.
CONSIDERANT que les stationnements des poids lourds et des
véhicules utilitaires occasionnent des dégâts aux espaces de
stationnement,
CONSIDERANT l'encombrement provoqué par les utilitaires sur
les places de stationnement destinées aux résidents, clients des
commerces et usagers des services publics,
CONSIDERANT les efforts de la commune pour l'amélioration du
cadre de vie et les dépenses engagées pour la remise en états de ces
espaces publics,
CONSIDERANT le classement de la commune en qualité de
Station Classée Tourisme d'Affaires,
CONSIDERANT l'engagement de la commune et les distinctions
obtenues au Label Départemental des villes et villages fleuris,
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer en permanence le
stationnement des poids lourds et véhicules utilitaires sur la
commune,
Accusé de réception en préfecture
095-219505278-20180515-201855a-AR
Reçu le 25/05/2018
ARRETE
Article 1er :
Les stationnements des poids lourds, dont le poids total autorisé en
charge est supérieur à 3,5 tonnes, et des véhicules utilitaires, y
compris véhicules légers, sont strictement interdits et considérés
comme gênants sur l'ensemble des places dédiées au
stationnement, avenue Charles de Gaulle.
Article 2 :
Seuls sont tolérés à l'arrêt et au stationnement, sur les espaces
mentionnés à l'article 1er, les véhicules dédiés aux missions de
service public dans le cadre de leurs interventions en urgence, ainsi
que les poids lourds et véhicules utilitaires assurant les dessertes
locales, pour le temps qui leur est strictement nécessaire au
chargement/déchargement
Article 3 :
Tout contrevenant aux dispositions du présent arrêté pourra faire
l'objet d'une verbalisation.
L'enlèvement du véhicule aux frais du titulaire de la carte grise
pourra être prescrit.
Article 4 :
La signalisation réglementaire sera mise en place par les Services
Techniques de la commune de Roissy en France.
Article 5
Monsieur le Maire de la Commune de ROISSY EN FRANCE est
chargé en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Article 6 :
Ampliation du présent arrêté sera adressée à Monsieur le
Commandant de Gendarmerie de ROISSY EN FRANCE, Monsieur
le Chef de la Police intercommunale, Monsieur le Chef de la Police
Municipale.
Fait à ROISSY EN FRANCE
Le 15 Mai 2018
Le Maire,
Andre TOULOUSE.