
la
Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIE EXÉCUTOIRE FAR LE MAIRE
LB publication le 19/09/2016
COMPTE TENU DE
Arrêté municipal définitif n° 16.386
La notification le 19/07/2016
LE MAIRE,
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Danton, à partir
gilles
Poux
du 14 septembre 2016.
JPB/IS - 16.386 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
Vu l'arrêté municipal définitif n° 15.374 réglementant le stationnement dans diverses voies des
zones réglementées payantes des secteurs du Centre-ville, de la Gare La Courneuve -
Aubervilliers et de la Place du 8 mai 1945 (4 Routes) du 10 novembre 2015.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 10.033 du 25 janvier 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Danton, sont modifiées à partir du 14 septembre 2016.
ARTICLE 2 : Le débouché de la rue Danton sur l'avenue Jean Jaurès ex RN186 s'effectue au
moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Frateraité
ARTICLE 3 : La circulation et le stationnement des véhicules des commerçants sont interdits,
rue Danton.
La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la rue Danton, sauf aux
véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
Le mouvement de tourne à gauche , depuis la rue Danton et vers l'avenue Jean Jaurès ex
RN186 est interdit à tout véhicule ; le mouvement de tourne à gauche en direction du pont
Palmer s'effectue par la traversée du site propre du tramway au niveau de la rue Guy Môquet.
ARTICLE 4 : Le stationnement est autorisé sur les emplacements matérialisés sur chaussée à
l'aide d'un marquage au sol avec l'inscription du mot PAYANT , du côté impair de la rue
Danton.
ARTICLE 5 : 2 ralentisseurs de type dos d'âne sont aménagés à proximité des numéros 12
et 14 et des numéros 30 et 32 de la rue Danton, à compter du 14 septembre 2016.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 12 septembre 2016
DE
LA
DEPARTMENT
Le Maire
NAME
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune