
Mairie de Morainvilliers Bures
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
164/2021
PERMISSION DE VOIRIE
RESTRICTION TEMPORAIRE DE LA CIRCULATION
GRANDE RUE RUE DE LA BARDAURY
78630 MORAINVILLIERS
OBJET Arrêté municipal réglementant la circulation sur demi chaussée Grande
Rue Rue de la Bardaury
Nous, Fabienne DEVEZE Maire de la commune de Morainvilliers
Vu la loi n° 82.213 du 2 mars 1982 relative aux droit et libertés des Communes,
des Départements et des Régions
Vu la loi 2004-809 en date du 13 Août 2014 relative aux libertés et responsabilités
locales,
Vu le Code Général des Collectivités territoriales et notamment les articles
L. 2213-1 à L. 2213-6
VU le Code la Route et notamment son livre IV
Vu le Code de la voirie routière et notamment son article L 131-3
Vu l'arrêté ministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et
autoroutes, modifié
Vu la permission de voirie accordée par la Communauté Urbaine Grand Paris
Seine et Oise sous le n° CTC-04-PV-2021-297
Vu la demande de la société ENEDIS 1 Rue Thomas Edison78280
GUYANCOURT Représentée par M. KALJO Fevzudin sollicitant la circulation
sur demi chaussée pour des travaux de raccordement individuel et collectif de
réseau.
Considérant que les travaux sus visés sont de nature à engendren une gêne pour
la circulation.
Considérant qu'il convient d'exécuter ces travaux dans les meilleures conditions
de sécurité, tant pour les usagers de la route que pour les entreprises et agents y
intervenant.
Considérant que dans ces conditions, il y a lieu de réglementer la circulation sur
demi-chaussée Grande rue- Rue de la Bardaury
Considérant qu'il y a lieu d'interdire le stationnement des véhicules sur l'emprise
du chantier pendant la durée des travaux.
ARRETONS
Article 1 A partir du mardi 19 Octobre 2021 jusqu'au 14 décembre 2021 inclus,
la circulation des véhicules s'effectuera sur demi chaussée Des dispositions
seront prises afin que le ramassage des ordures ménagères soit assuré et
que la circulation des bus ne soit pas entravée.
A la fin des travaux, la société s'engage à remettre en état les voiries ainsi que les
signalisations verticales et horizontales.
Article 2 Les dépassements et stationnements sont interdits sur l'emprise du
chantier, excepté les véhicules affectés au chantier
Article 3 La signalisation de restriction et de protection du chantier et la
signalisation de circulation sont à la charge et sous la responsabilité de l'entreprise
chargée des travaux
ENEDIS
1 Rue Thomas Edison
78280 GUYANCOURT
Représentée par M. KALJO Fevzudin.
Elle devra être signalée de jour comme de nuit.
78630 Morainvilliers Tél. 01 39 75 87 53 Fax 0139754140
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr
Mairie de Morainvilliers - Bures
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
164/2021
Elle sera responsable des conséquences pouvant résulter d'un défaut ou d'une
insuffisance de cette signalisation. Cette dernière devra être conforme aux
dispositions alors en vigueur et qui, actuellement sont celles édictées par l'arrêté
interministériel du 24 novembre 1967, modifié notamment par l'arrêté du 6 juin
1977 et par l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre I, 8ème
partie, approuvée par l'arrêté du 6 novembre 1992.
Article 4 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir
devant le Tribunal Administratif, dans un délai de 2 mois à compter de sa
publication.
Article 5 : Madame le Maire de la commune de Morainvilliers, Monsieur le
Commandant de la Brigade de Gendarmerie d'Orgeval, sont chargés, chacun en
ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté dont ampliation sera adressée
à : L'entreprise ENEDIAL
DE
MAILING
DEPARTMENT
Fait à Morainvilliers le 18 Octobre 2021
Le Maire Adjoint
28630
meliness
Julien LORENZO
Conformément aux dispositions de la loi 78-17 du 06/01/1978 modifiée par la
loi 96-142 du 21/02/1996 relative l'informatique aux fichiers et aux libertés, le
bénéficiaire est informé qu'il dispose d'un droit d'accès et de rectification
qu'il peut exercer, pour les informations le concernant, auprès de la mairie
ci-dessus désignée.
78630 Morainvilliers Tél. : 01 39 75 87 53 - Fax : 0139754140
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr