
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
VILLE D'ISSY-LES-MOULINEAUX
ISSY
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRÊTÉS DU MAIRE
Arrêté permanent réglementant la circulation et le stationnement
Service de la Voirie
Matière de l'acte : Libertés publiques et pouvoirs de police Police municipale
N° arrêté : 2012/136
LE MAIRE D'ISSY-LES-MOULINEAUX
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L.2521-1 et
L.2521-2,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu le Code de la Route et notamment ses articles R.110-2, R.411-8, R.415-15, R.417-10 et
R.417-11,
Vu le Code Pénal et notamment son article R.610-5,
Vu l'arrêté municipal n°2011/1025 en date du 31/10/2011 accordant délégation de fonction et
de signature à Madame Edith LETOURNEL, Maire-Adjoint,
Vu l'avis de Monsieur le Commissaire de Police,
Vu l'avis de Monsieur le Président du Conseil Général des Hauts-de-Seine,
Considérant que la configuration de la rue Aristide Briand nécessite de réglementer la
circulation et le stationnement afin d'assurer la sécurité des usagers.
ARRETE
ARTICLE 1 - A titre permanent, LA RUE ARISTIDE BRIAND, fait l'objet des mesures
suivantes :
1) une régulation par une signalisation lumineuse tricolore du débouché des
véhicules sur les carrefours formés avec :
la rue du Docteur Lombard,
le cours Saint Vincent,
la rue Paul Bert et la rue de la Gare,
la place Léon Blum
2)
une régulation par une signalisation lumineuse de la traversée piétonnière située
au niveau des carrefours formés avec :
la rue du Docteur Lombard,
Commune d'Issy-les-Moulineaux
le cours Saint Vincent,
la rue Paul Bert et la rue de la Gare,
la place Léon Blum.
et au droit du collège Victor Hugo,
3)
une obligation de tourner à droite vers Boulogne pour les véhicules engagés sur la
première voie côté impair, entre le vis-à-vis du numéro 2 et la place de la
Résistance,
4) une obligation de tourner à droite vers Boulogne ou de continuer tout droit vers la
rue Jean Pierre Timbaud pour les véhicules engagés sur la deuxième voie du côté
impair, entre le vis-à-vis du numéro 2 et la place de la Résistance,
5) une obligation de continuer tout droit vers la rue Jean Pierre Timbaud pour les
véhicules engagés sur la troisième voie du côté impair, entre le vis-à-vis du
numéro 2 et la place de la Résistance,
6) une obligation de tourner à droite vers le cours Saint Vincent ou de continuer tout
droit vers la place Léon Blum, pour les véhicules engagés sur la voie du côté pair,
entre le numéro 8 et le cours Saint Vincent,
7)
une obligation de continuer tout droit vers la place Léon Blum pour les véhicules
engagés sur la deuxième voie du côté pair, entre le numéro 8 et le cours Saint
Vincent,
8) une obligation pour les véhicules circulant en direction de la place Léon Blum et
voulant tourner vers la rue de la gare, d'emprunter la voie axiale de tourne-à-
gauche située entre le numéro 15 et la rue de la Gare,
9) une obligation pour les véhicules circulant en direction de la place de la
Résistance et voulant tourner vers la rue Paul Bert, d'emprunter la voie axiale de
tourne-à-gauche située entre le numéro 27 et la rue Paul Bert,
10) une obligation de tourner à droite vers l'avenue de Verdun ou de continuer tout
droit vers l'avenue Pasteur, pour les véhicules engagés sur la première voie du
côté pair, entre le numéro 40 et la place Léon Blum,
11) une obligation de tourner à gauche vers le boulevard Garibaldi ou de continuer
tout droit vers l'avenue Pasteur, pour les véhicules engagés sur la deuxième voie
du côté pair, entre le numéro 40 et la place Léon Blum,
12) une interdiction de stationner en dehors des emplacements aménagés à cet effet,
13) une interdiction de s'arrêter et de stationner sauf aux véhicules conduits par, ou
transportant des personnes handicapées titulaires de la carte européenne de
stationnement, sur 5,00 mètres linéaires (1 place en créneau) face au numéro
34
et au droit du numéro 12,
14) une interdiction de stationner sauf aux véhicules de transport en commun, sur
15,00 mètres linéaires au droit des numéros 2, 22, et 36/38,
15) une interdiction de d'arrêt et de stationnement sauf pour les véhicules de livraison,
au droit des numéros 2 à 6. Le chauffeur devant rester soit au volant de son
véhicule, soit à immédiate proximité.
ARTICLE 2 Le présent arrêté prend effet le lundi 26 mars et reste valable tant qu'il
n'est pas rapporté.
ARTICLE 3 Le présent arrêté abroge en tout ou partie les précédents arrêtés
réglementant à titre permanent la circulation et le stationnement de la rue Aristide Briand
sauf en ce qui concerne le stationnement payant de surface.
ARTICLE 4 Monsieur le Commissaire de Police d'Issy-les-Moulineaux, le Directeur
Général des Services de la Ville d'Issy-les-Moulineaux le Directeur Général des Services du
Conseil Général des Hauts-de-Seine et le Directeur Général des Services Techniques de la
Communauté d'Agglomération Grand Paris Seine Ouest, sont chargés chacun en ce qui les
concerne de l'application du présent arrêté.
Commune d'Issy-les-Moulineaux
ARTICLE 5 - Ampliation du présent arrêté sera adressée à :
Monsieur le Commissaire de Police d'Issy-les-Moulineaux,
Monsieur le Directeur Général des Services Techniques de la Communauté
d'Agglomération Grand Paris Seine Ouest,
Unité Voirie Sud du Conseil Général des Hauts-de-Seine.
Fait à Issy-les-Moulineaux, le 22 MARS 2012
Pour Ampliation
Le Maire-Adjoint délégué
aux Espaces publics, à la Voirie
P/Le Député-Maire
la Commande publique,
Le Directeur Général des Services
MANAGE MISSY. LEST DEPARTMENT
*
*
(Hauts-do-Seine)
Laurent MOREL
Edith LETOURNEL
Commune d'Issy-les-Moulineaux