
République française
Liberté, Égalité, Fraternité
SAINT-OUEN
République Française
Liberté, Égalité, Fraternité
DVD
ARRÊTÉ DU MAIRE
N° AR/08/483
Objet :
Réglementation de la circulation rue Saint-Denis à Saint-Ouen (93400).
Le Maire de la Ville de Saint-Ouen,
Vu l'article L 2213-1 du Code général des collectivités territoriales ;
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif à la signalisation des routes et
autoroutes ;
Considérant qu'il y a lieu de réorganiser la circulation rue Saint-Denis et ce afin de garantir une plus
grande sécurité des usagers ;
ARRETE
Article 1er :
A compter du présent arrêté, les arrêtés antérieurs du Maire sont abrogés.
Article 2 :
A compter du présent arrêté, la circulation rue Saint-Denis s'organisera comme suit
En double sens entre la rue Albert Dhalenne et la rue des Châteaux ;
En sens unique entre la rue des Châteaux et la rue Marcel Cachin, dans le sens de la rue des
Châteaux vers la rue Marcel Cachin :
En double sens entre la rue Marcel Cachin et la fin de la voie (commune de Saint-Denis).
Article 3 :
A compter du présent arrêté, la circulation rue Saint-Denis se fera en zone 30, entre la Place d'Armes et
la rue Albert Dhalenne.
Article 4 :
A compter du présent arrêté, la circulation rue Saint-Denis sera interdite aux véhicules de plus de
3,5 tonnes, entre la Place d'Armes et la rue Pierre Nicolau, sauf aux riverains et aux véhicules de
secours.
Mairie de Saint-Ouen
6 place de la République, 93406 Saint-Quen CEDEX
tél. 01 49 45 67 89 fax. 01 49 45 69 99
mairie@mairie-saint-ouen.fr
Toute la correspondance doit être adressée à Madame le Maire de Saint-Ouen
Article 5 :
Les prescriptions de l'article précédent seront matérialisées au moyen d'une signalisation verticale
installée à la diligence des services techniques de la Ville de Saint-Ouen.
Article 6 :
Les infractions aux articles précédents seront constatées par des procès-verbaux soumis au Tribunal
compétent.
Article 7 :
Tout éventuel recours auprès des juridictions compétentes doit être effectué avant l'expiration des
2 mois à compter de la date de notification du présent arrêté.
Article 8 :
Monsieur le Directeur général des services de la mairie de Saint-Ouen, Monsieur le Commissaire
principal de police de Saint-Ouen, Madame la Responsable de service de la police municipale de
Saint-Ouen sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Article 9 :
Ampliation du présent arrêté sera adressée à Monsieur le sous-préfet de l'arrondissement de
Saint-Denis, affichée en mairie et publiée au recueil des actes administratifs.
Fait à Saint-Ouen, le
14 GCT 2038
Pour le Maire, par délégation
Rémi FARGÉAS
Adjoint auf Maire