
Services Techniques
FG/JCL/PG/BM/VS
ARRETE N°036/2013
mairie-athis-mons.fr
ARRETE PERMANENT REPRIMANT LE BRUIT EXCESSIF
Nous, Maire de la Ville d'Athis-Mons,
VU l'article L.2212-1 du Code Général des Collectivités Territoriales,
VU le Code de la Santé Publique relatif aux règles propres à préserver la santé de l'homme contre les bruits
de voisinage,
VU l'arrêté préfectoral du département de l'Essonne relatif aux bruits du voisinage,
VU l'arrêté du 05 décembre 2006 relatif aux modalités de mesurage des bruits de voisinage,
VU la loi n°92-1444 du 31 décembre 1992 relative à la lutte contre le bruit,
VU la loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 relative à la sécurité quotidienne,
VU le décret 2006-1099 du 31 août 2006 relatif à la lutte contre le bruit de voisinage,
VU l'avis de Monsieur le Chef de la Circonscription de Sécurité Publique du 22 mai 2013
VU l'avis du Président de la Communauté d'Agglomération Les Portes de l'Essonne du 14 mai 2013
CONSIDERANT que les bruits excessifs et abusifs portent atteinte à la santé, à l'environnement et à la
qualité de vie,
CONSIDERANT qu'il appartient au Maire, d'une part d'assurer concurrenment avec les autres autorités
compétentes la tranquillité publique, en publiant et en appliquant les lois et règlements de police et en
rappelant les citoyens à leurs obligations,
CONSIDERANT qu'il lui appartient, d'autre part, de prendre dans des domaines de sa compétence les
mesures appropriées pour préserver la santé publique,
ARRETE
ARTICLE 1:
Principe général
Sont interdits, de jour comme de nuit, sur le territoire de la commune d'Athis-Mons, tous
bruits causés sans nécessité ou dus à un défaut de précaution, susceptibles de porter
atteinte à la santé ou à la tranquillité du voisinage.
ARTICLE 2:
Bâtiments d'habitation
Les adjonctions, transformations. les aménagements d'équipements de bâtiments
d'habitation, de logements, ne nécessitant ni permis de construire, ni autorisation de
construction, ne devront pas avoir pour conséquence de diminuer les caractéristiques
initiales d'isolation acoustique des logements (sols, murs, plafonds).
Le choix des équipements, leur emplacement et leurs conditions d'isolation doivent être
effectués de manière à réduire à leur valeur minimale les bruits transmis.
ARTICLE 3:
Bruits dans les habitations comportement des occupants
Les occupants et les utilisateurs de locaux d'habitation, de leurs dépendances et de leurs
abords, doivent prendre, de jour comme de nuit, toutes dispositions pour éviter que leur
voisinage ne soit gêné par leur comportement, leur activité, les appareils ou machines
qu'ils utilisent, les travaux qu'ils effectuent.
A cet effet ils devront
Régler le volume de leurs appareils producteurs de son : radio, télévision, chaîne
acoustique, instrument de musique...d manière à ce qu'ils ne soient pas perceptibles
dans les locaux et logements voisins,
Veiller à ce que les bruits de pas, les chutes d'objets, les déplacements de mobilier sur
le plancher, dallages, marbres...ne puissent être perçus par les voisins soit en
S:ja conserver\ARRETES\arrete permanent2013\BRUITIVS arr 036 2013 bruit excessif ville.do
ADRESSER TOUTE CORRESPONDANCE A MONSIEUR LE MAIRE, MAIRIE 91205 ATHIS-MONS CEDEX. TEL (1) 69 54 54 54 FAX (1) 69 54 54 99
Services Techniques
FG/JCL/PG/BM/VS
ARRETE N°036/2013
mairie-athis-mons.fr
installant des dispositifs isolants au point de contact des meubles, soit en faisant
placer des revêtements isolants sur le sol,
Eviter autant que possible les cris, hurlements, éclats de voix bruyants,
Veiller à ce que le comportement et les jeux des adultes et des enfants ne soient une
source de trouble de voisinage,
Eviter d'utiliser les appareils électroménagers avant 08h00 et après 21h00,
Les travaux de bricolage, jardinage, percussions, vibrations, trépidations, ainsi que
l'usage des tondeuses à gazon, taille-haies ou autres instruments et outils qui servent
au travail du sol, particulièrement bruyants sont interdits
Les jours ouvrables avant 08h00 et après 20h00,
Les dimanches et jours fériés avant 10h00, entre 12h00 et 15h00 et après
20h00.
ARTICLE 4:
Animaux domestiques
Les propriétaires, gardiens ou détenteurs d'animaux à quel titre que ce soit, sont tenus de
jour comme de nuit de prendre toutes les mesures appropriées pour préserver la
tranquillité du voisinage.
Il est interdit de jour comme de nuit de laisser aboyer un ou des chiens dans un logement,
sur un balcon, dans une cour, dans un jardin, dans des locaux professionnels ou
commerciaux, dans un enclos attenant ou non à une habitation, sans que le responsable ne
puisse à tout moment faire cesser ces aboiements.
Dans tous les lieux publics où les chiens sont tolérés, leur maître devra prendre toutes
dispositions pour que ceux-ci ne créent pas de gêne par leurs aboiements.
ARTICLE 5:
Activités industrielles, commerciales, artisanales, agricoles, culturelles, sportives....
Les installations, activités et établissements industriels, agricoles, commerciaux,
artisanaux, culturels, sportifs et récréatifs, ainsi que les équipements et matériels de toute
nature, non visés par une réglementation particulière en matière de bruit, doivent être
conçus, utilisés et entretenus de manière à limiter l'émission et la propagation du bruit
ainsi que les trépidations, à l'intérieur et à l'extérieur des locaux et à ne pas nuire à la
tranquillité d'autrui.
Leur implantation doit être compatible avec les prescriptions du plan local d'urbanisme.
ARTICLE 6:
Etablissements ouverts au public
Les propriétaires, directeurs, gérants ou exploitants de discothèques ou autres
établissements doivent prendre toutes mesures utiles pour que les bruits émanant de ces
locaux et ceux résultant de leur exploitation ne soient pas gênants pour le voisinage, en
particulier le bruit de la musique, mais aussi les bruits liés à la clientèle à l'extérieur de
leurs établissements.
Pour se faire, une affiche rappelant à la clientèle la nécessité de respecter la tranquillité du
voisinage à la sortie de l'établissement devra être placardée dans les lieux à un endroit
visible de tous. Devront également être mis en œuvre, si nécessaire, des travaux liés à
l'isolement des parkings.
Si les circonstances l'exigent, un certificat d'isolement acoustique élaboré par un
acousticien qualifié pourra être exigé par l'autorité municipale.
S:\a conserver\ARRETESlarrete permanent\2013\BRUITIVS arr 036 2013 brult excessif ville.doc
ADRESSER TOUTE CORRESPONDANCE A MONSIEUR LE MAIRE. MAIRIE. 91205 ATHIS-MONS CEDEX. TEL (1) 69 54 54 54 FAX (1) 69 54 54 99
Services Techniques
FG/JCL/PG/BM/VS
ARRETE N°036/2013
mairie-athis-mons.fr
ARTICLE 7:
Bruits sur la voie publique et sonorisation
Sont interdits sur les voies publiques et privées ouvertes au public
Les installations fixes ou mobiles de haut-parleur,
L'usage des postes récepteurs de radio, de magnétophones à moins que ces
appareils ne soient utilisés avec des écouteurs,
L'animation et les émissions vocales et musicales,
L'usage des artifices, armes à feu et tous autres engins, objets et dispositifs
similaires, ainsi que les jouets bruyants tels que tambours, trompettes, sifflets et
pétards,
Tous travaux bruyants professionnels ou particuliers. Toutefois une réparation de
courte durée permettant la remise en service d'un véhicule sera tolérée,
La publicité ou réclame par cris ou par chants, ainsi que par l'emploi de
sonnettes, trompes ou instruments analogues, à l'exception des petits métiers
traditionnels,
Les musiques foraines, après 22h00 les jours ouvrables, les dimanches et jours
fériés et après 23h00 les samedis et veilles de jours fériés,
Les livraisons de marchandises entre 22h00 et 06h30 qui auront fait l'objet d'un
constat de gêne sonore au voisinage.
Des dérogations peuvent être accordées par le représentant de l'Etat dans le département,
après avis du Maire.
Dans ces cas, l'autorité administrative peut notamment assujettir la dérogation à des
limites d'horaires et de niveaux sonores à ne pas dépasser, telle que la sonorisation qui est
interdite avant 10h00, entre 12h00 et 14h00, après 19h00.
Voies ouvertes à la circulation routière
Le niveau sonore des sonorisations ne doit pas dépasser 65 décibels (A), en
niveau sonore équivalent, en milieu de voie à 1,50 m du sol.
Voies piétonnes :
Le niveau sonore des sonorisations ne doit pas dépasser 60 décibels (A) au niveau
sonore équivalent, en milieu de voie à 1,50 m du sol.
Diverses fêtes pourront faire l'objet d'une dérogation sur le territoire d'Athis-Mons.
ARTICLE 8:
Travaux bruyants chantiers de travaux publics ou privés
Sont interdits sur la commune d'Athis-Mons tous les chantiers de travaux bruyants,
soumis à autorisation ou à déclaration (permis de construire, de démolir, autorisation
d'occupation du domaine public...) du lundi au vendredi de 20h00 à 08h00, le samedi de
19h00 à 09h00, et les dimanches et jours fériés toute la journée. Excepté les interventions
d'utilité publique d'urgence (gaz, électricité, eaux, assainissement).
Des dérogations pourront être accordées par le représentant de l'Etat, après avis du Maire
dans certaines circonstances.
Dans ces hypothèses, le responsable du chantier devra prendre toutes dispositions pour
préserver par des moyens appropriés la tranquillité des riverains.
Dans ce cas, l'information du public concerné par ce chantier sera réalisée, à l'initiative
du maître de l'ouvrage, par un affichage visible sur les lieux qui indiquera la durée des
travaux, ses horaires et les coordonnées du responsable.
S:\a conserver\ARRETESiarrete permanent\2013\BRUITIVS arr 036 2013 bruit excessif ville.doc
ADRESSER TOUTE CORRESPONDANCE A MONSIEUR LE MAIRE, MAIRIE, 91205 ATHIS-MONS CEDEX. TEL (1) 69 54 54 54 FAX (1) 69 54 54 99
Services Techniques
FG/JCL/PG/BM/VS
ARRETE N°036/2013
mairie-athis-mons.fr
Des dispositions particulières, peuvent être exigées dans les zones particulièrement
sensibles du fait de la proximité d'hôpitaux, cliniques, établissements d'enseignements et
de recherches, de crèches, de maisons de convalescences et foyers de personnes âgées ou
autres locaux similaires.
Est interdit sur la commune d'Athis-Mons la << technique du battage de pieux , sauf
autorisation particulièrement délivrée par le représentant de l'Etat après avis du Maire.
Les matériels et engins de chantier devront être conformes à la réglementation en vigueur
et répondre aux prescriptions suivantes
Chaque engin devra comporter une plaque signalétique indiquant l'année de fabrication et
le niveau de puissance et / ou de pression acoustique.
Le responsable de chantier devra pouvoir fournir l'attestation de conformité du matériel.
Les engins devront fonctionner le capot fermé.
Sur le sol réfléchissant, engin à l'arrêt, moteur au régime de puissance maximale, la
mesure de pression acoustique sera effectuée à 7 mètres des capots moteurs devra
respecter le tableau suivant
CV
P<200
200<P<300
Puissance matériel
300<P<500
P>500
KW
P<147
147<P<221
221<P<368
P>368
Limites en DBA
80
83
87
90
En cas de non respect de cette réglementation, le Maire ou les fonctionnaires habilités à
cet effet, pourront ordonner l'arrêt immédiat des matériels et engins concernés jusqu'à la
mise en conformité des appareils en cause ou de leur mode d'utilisation, sans préjudice
des sanctions pénales prévues par les textes qui concernent la protection contre le bruit.
ARTICLE 9:
Alarmes sonores
Les possesseurs d'alarmes sonores devront tenir à la disposition des fonctionnaires
chargés de la lutte contre le bruit les agréments ou certificats d'homologation de
l'appareil délivrés par les pouvoirs publics.
ARTICLE 10:
Véhicules tous terrains
L'utilisation de ces véhicules est interdite dans tous les lieux hors voies de circulation, où
ils constituent un danger pour la sécurité ou la gêne et pour la tranquillité.
ARTICLE 11 :
Appareils utilisés pour éloigner les oiseaux sur le domaine de l'aéroport
L'emploi des appareils destinés à effaroucher les oiseaux et autres nuisibles doit être
restreint et les utilisateurs doivent appliquer toutes les techniques permettant d'atténuer au
maximum les effets du bruit.
Leur fonctionnement est interdit en dehors des heures de trafic.
ARTICLE 12
Constatation des infractions
Les infractions au présent arrêté sont constatées dans les conditions prévues par l'article
L48 du code de la santé publique.
Le service municipal chargé de la lutte contre le bruit coordonne les actions de lutte
contre les nuisances sonores, reçoit les plaintes, conseille les plaignants, effectue les
enquêtes et prépare les mesures individuelles contre les auteurs d'infractions au présent
arrêté. Les procès-verbaux d'infraction seront transmis au procureur de la République
chargé d'engager les poursuites pénales à l'égard des contrevenants.
S:\a conserveriARRETESlarrete permanent)2013IBRUITIVS arr 2013 bruit excessif ville.doc
ADRESSER TOUTE CORRESPONDANCE A MONSIEUR LE MAIRE, MAIRIE, 91205 ATHIS-MONS CEDEX. TEL (1) 69 54 54 54 FAX (1) 69 54 54 99
Services Techniques
FG/JCL/PG/BM/VS
ARRETE N°036/2013
mairie-athis-mons.fr
Les infractions pourront être sanctionnées :
-
Par des contraventions de 3ème classe lorsqu'elles relèvent de l'article 3 du décret 88-
523 du 5 mai 1988 ;
Par des contraventions de 1 ère classe lorsqu'elles relèvent des dispositions du présent
arrêté
ARTICLE 13 :
Abrogation des arrêtés antérieurs
Est abrogé l'arrêté du 22 mars 1994
ARTICLE 14 :
Le Directeur Général des Services de la ville d'Athis-Mons et les différents services
municipaux sont chargés, chacun en ce qui les concerne, de l'exécution du présent arrêté.
ARTICLE 15:
Ampliation du présent arrêté sera adressée à :
- Monsieur le Chef de la Circonscription de Sécurité Publique,
-
Monsieur le Responsable de la Police Municipale,
-
Monsieur le Président de la C.A.L.P.E.
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté
ARTICLE 16:
Le Maire,
certifie sous sa responsabilité le caractère exécutoire de cet acte,
informe que le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le Tribunal
Administratif dans un délai de 2 mois à compter de sa date de validité,
Fait à Athis-Mons, le 27 mai 2013
François GARCIA
Le Maire
Président de la Communauté d'Agglomération
Marrie
Les Portes de l'Essonne
S:\a conserver\ARRETESlarrete permanent\2013IBRUITIVS arr 036 2013 bruit excessif ville.doc
ADRESSER TOUTE CORRESPONDANCE A MONSIEUR LE MAIRE. MAIRIE. 91205 ATHIS-MONS CEDEX. TEL (1) 69 54 54 54 FAX (1) 69 54 54 99