
Bennecourt
Arrêté du Maire
2022AP008
Département des Yvelines
Arrêté permanent portant instauration d'un
Mairie de Bennecourt
sens interdit rue de la Coquerie-au-Mont
Le Maire de la Commune de BENNECOURT,
Vu le Code de la Route,
Vu le code de la Voirie Routière,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L 2212-1, L 2213-
1 relatifs aux pouvoirs de police conférés aux maires en matière de circulation et de
stationnement,
Vu le règlement général de la circulation de la commune de Bennecourt,
Considérant l'étroitesse de la Rue de la Coquerie-au-Mont,
Considérant la nécessité de protéger les piétons dans cette ruelle,
Considérant la confusion des automobilistes qui empruntent la rue pensant se rendre à
Giverny,
ARRÊTE
ARTICLE 1er : Un sens interdit sauf riverains et services est mis en place rue de la
Coquerie-au-Mont à compter du 9 mai 2022
ARTICLE 2 :
Les panneaux de signalisation correspondants seront mis en place afin
d'informer les usagers.
Article 3 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées et
sanctionnées conformément aux lois et règlements en vigueur.
Article 4 :
Ampliation du présent arrêté sera transmis à :
Brigade de la Gendarmerie de Bonnières-sur-Seine
SDIS
BENNECRIT à Bennecourt, le 3 mai 2022
OF
Maire,
SAME
aler DUMONI
Conformément aux dispositions de la loi 78-17 du 06/01/1978 à fichiers et aux libertés, le bénéficiaire est informé
qu'il dispose d'un droit d'accès et de rectification qu'il peut exercer, pd formations le concernant, auprès de la commune ci-dessus
désignée.
La présente décision pourra faire l'objet d'un recours auprès du Tribunal Administratif compétent dans les 2 mois à compter de sa
notification.