
EPINAY SUR-SEINE
ARRETE PORTANT MODIFICATION DE L'ARRETE PERMANENT 11/253
Unité Territoriale de la Ville d'Epinay-Sur-Seine
U.T. VOIRIE
Arrêté permanent n° 16/ 296
Le Maire d'Epinay-Sur-Seine,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2213-1 à 5, L
2521 -1 à 2, L5219-5 et L5219-9-2.
Vu le code de la route et notamment ses articles R 110-1, R 110-2, R 411-2, R 411-3, R 411-
4, R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-28, R 414-14, R 417-10, R 417-11, R 417-12.
Vu l'instruction ministérielle sur la signalisation routière gème partie : signalisation temporaire
approuvée par arrêté du 15 juillet 1974 modifié.
Vu la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble de la
voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à compter du 1er
janvier 2003.
Vu le décret n°2015-1659 du 11 décembre 2015 portant création de l'établissement public
Plaine Commune.
Vu le courrier par lequel Epinay-sur-Seine a notifié à Plaine Commune son opposition au
transfert des pouvoirs de police en matière de circulation et de stationnement à l'établissement
public territorial, en accord avec les articles L 5219-5 et L 5219-9-2 du Code Général des
Collectivités Territoriales.
Vu l'arrêté du Maire référencé arrêté permanent n°11/253 en date du 29 juin 2011.
Considérant la nécessité de modifier les règles de stationnement de l'arrêté permanent n°
11/253 concernant la mise en place d'une interdiction de circuler pour les véhicules de plus
de 3.5 T, ainsi qu'aux véhicules affectés au transport de marchandises dans les rues citées à
l'article 1 du présent arrêté à Epinay-Sur-Seine, il est nécessaire de prendre des dispositions
particulières en matière de circulation et de stationnement.
ARRETE:
ARTICLE 1 L'article 1 de l'arrêté permanent 11/253 est modifié comme suit la mise
en place d'une interdiction de circuler et de stationner pour les véhicules de plus de 3,5 T,
ainsi qu'aux véhicules affectés au transport de marchandises est instituée à titre permanent
dans les rues suivantes :
Hôtel de Ville 1-3, rue Quétigny 93806 Épinay-sur-Seine cedex Téléphone : 0149719999 Télécopieur 0149719988
Site internet : www.epinay-sur-seine.fr
U.T. VOIRIE
Arrêté permanent n° 16/296
-
rue Alexandre Ribot
- rue Jules Siegfried
- rue Rouget de l'Isle
- rue Ambroise Rendu
- rue Georges Thibout
- rue de l'Oeuvre
- rue des Berceaux
- rue Pierre Curie
- rue des Foyers
- rue Gounod
- rue Georges Picot
- rue des Deux Mathildes
- rue d'Estrées
- rue André Chenier
-
place Jacques Blumenthal
rue des Solivats
- passage Vanderstraet
ARTICLE 2 ca L'ensemble des autres articles de l'arrêté permanent 11/253 restent
inchangés.
ARTICLE 3 - Les dispositions contenues dans le présent arrêté seront applicables à
compter de la signature du présent arrêté.
ARTICLE 4 - Dans les deux mois suivant sa publication, cette décision pourra faire l'objet
d'un recours devant la juridiction administrative pour excès de pouvoir ou plein contentieux.
ARTICLE 5 - Monsieur le Directeur Général des Services, Monsieur le Chef de Corps de
Gendarmerie, Madame la Commissaire de Police, Monsieur le Responsable de la Police
Municipale et les agents de l'autorité municipale, sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent arrêté publié, et affiché.
Le Maire certifie que le présent
acte a été publié le : 27 JUIN
20101AV
notifié le 2
Sub
Fait à Epinay-sur-Seine
27 JUIN 2016
Le, 27 JUIN 2016
SENNE
*
Le Maire,
Pour le Mairi et par-télégation
Le Directeur Cénéral des Services
Ettenne DARMAGNAC
Herve CHEVREAU