
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.358
CERTIFIC EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU
La publication le 06/8/2018
Réglementant la circulation et le stationnement, villa Fontaine, à partir
du 20 août 2018.
La notification 16/02 6/6/2018.
LE MAIRE,
MEMBRISSE
JPB/NC 18.358 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 ;
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
Fraternité
stationnement, villa Fontaine, sont modifiées à partir du 20 août 2018.
ARTICLE 2 : La villa Fontaine est une voie en impasse.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 : La vitesse des véhicules est limitée à 10km/h, villa Fontaine, en raison de
l'étroitesse de la voie et des trottoirs.
ARTICLE 4 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la villa
Fontaine, sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une
dérogation.
Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la villa Fontaine
vers l'avenue Jean Jaurés ex RN186.
ARTICLE 5 : Le stationnement est interdit dans la villa Fontaine.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La
Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 9 août 2018
Pour Le Maire absent,
Eric MORISSE
Le 8ème Adjoint.