
DEPARTEMENT
REPUBLIQUE FRANCAISE
DU VAL D'OISE
ARRONDISSEMENT
D'ARGENTEUIL
VILLE DE CORMEILLES-EN-PARISIS
34.50.47.00
Fax 01.34.50.47.50
ARRETE MUNICIPAL
N°: 2017 202
Portant réglementation générale de la circulation et du
stationnement dans les voies ouvertes à la circulation
publique sur le territoire de la ville de Cormeilles-en-
Parisis.
Le Maire de la Commune de Cormeilles-en-Parisis,
Vu les Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L2211-1, L2212-1, L2212-
2, L2212-5, L2213-1, L2213-2, L2213-3, L2213-4, L2213-5 et L2213-6.
Vu le Code de la Route et notamment les articles R110-1, R110-2, L411-1, R411-8, R411-25, R411-
26, R412-1, R412-7, R412-34 à R415-12, R417-1, R417-2, R417-3, R417-6, R417-10, R417-11, R417-
12 et R431-9.
Vu l'article R610-5 du Code Pénal.
Vu les arrêtés interministériels sur la signalisation routière du 24 novembre 1967 et du 11 février 2008.
Vu l'avis de la commission sécurité.
Vu la délibération Conseil Municipal 2014-176 du 16 décembre 2014.
Vu l'avis du directeur des services techniques municipaux de la ville.
Considérant :
Qu'il importe, en raison du grand nombre de textes existants, de condenser en un règlement
unique la circulation, l'arrêt et le stationnement des véhicules, la circulation des piétons, ainsi que
ce qui concerne les limites d'agglomération et la vitesse.
Que l'intensité de la circulation dans la ville, exige dans l'intérêt de la sécurité et de l'ordre public,
la prescription des mesures destinées à faciliter cette circulation, pour prévenir les accidents et
les encombrements.
Sur la proposition du responsable du service de la Police Municipale.
ARRETE
1
Article 1 DISPOSITIONS GENERALES ET DIVERSES.
Dispositions générales et particulières.
La circulation de tout véhicule peut être limitée et même interdite, en certaine
circonstance de temps et de lieu, quand l'ordre public, la sécurité des personnes et la
facilité de la circulation l'exigent impérieusement
La circulation et le stationnement de tout véhicule sont interdits sur les trottoirs, terre-
plein, allées et sur les pelouses.
Quand les besoins de service l'exigent, et pendant la durée des opérations, les véhicules
de collecte des ordures ménagères et les véhicules de voirie peuvent être conduits sur
la partie gauche de la chaussée à condition que la vitesse soit ramenée à celle
d'hommes au pas.
Lorsque les circonstances l'imposent, les véhicules en infraction peuvent être déplacés
et enlevés aux risques de leur propriétaire (article R417-10 du code de la route).
Dispositions diverses.
Dans les voies ouvertes à la circulation publique, il est interdit
De faire réparer ou de réparer une partie quelconque d'un véhicule, sauf cas de
force majeure,
De procéder au lavage d'un véhicule aussi bien sur la chaussée que sur le trottoir
ou sur un lieu de stationnement,
De créer, conformément à l'article L412-1 du code de la route, par un artifice
quelconque, un obstacle à la libre circulation des véhicules.
Pour faciliter les travaux de réparation ou d'entretien de la voirie, en surface, en sous-
sol, comme en élévation, la circulation et/ou le stationnement des véhicules pourront
être réduits ou interdits. Ces dispositions ne concernent pas les travaux à entreprendre
par un particulier ou pour le compte d'un particulier. Les demandes établies par les
concessionnaires de la voirie ne sont exécutoires qu'après autorisation du Maire et sur
visa des Services de Police.
Article 2 Stationnement unilatéral alterné (art. R417-2 du code de la route).
Le stationnement des véhicules dans les voies de la commune n'est autorisé que du
côté des numéros impairs du 1er au 15 du mois et du côté des numéros pairs du 16 à la
fin du mois, sauf dispositions contraires.
Le changement de côté s'opère le dernier jour de chacune de ces deux périodes entre
20 heures 30 et 21 heures.
Article 3 Stationnement abusif (art. R417-12 du code de la route).
Il est interdit de laisser abusivement un véhicule en stationnement sur une route.
Est considéré comme abusif le stationnement ininterrompu d'un véhicule en un même
point de la voie publique ou de ses dépendances, pendant une durée excédant sept
jours ou pendant une durée inférieure mais excédant celle qui est fixée par arrêté de
l'autorité investie du pouvoir de police. En zone réglementée à durée limitée ou en
stationnement payant, le stationnement d'un véhicule devient abusif dès qu'il dépasse
le temps réglementaire.
2
Article 4 Stationnement des résidences mobiles (art. R417-10 du code de la route)
Le stationnement des résidences mobiles sur le territoire de la commune est interdit et
considéré comme gênant, en dehors des emplacements qui leurs sont réservés.
Article
5 Arrêt et stationnement en zone régiementée à durée limitée (art. R417-3 du code de
la route).
Les zones réglementées à durée limitée sont instaurées afin de faciliter l'accès aux
commerces de la ville ou aux bâtiments et services publics et afin d'éviter le phénomène
de voitures ventouses.
Les conducteurs devront apposer un dispositif de contrôle agréé placé à l'avant du
véhicule en stationnement, et sur la face interne ou à proximité immédiate du pare-brise,
si celui-ci en est muni, de manière à pouvoir être, dans tous les cas, facilement consulté,
sans que le personnel affecté à la surveillance de la voie publique ait à s'engager sur la
chaussée.
Passé la durée de stationnement maximale autorisée, si le véhicule n'est pas remis dans
le flot de la circulation, le stationnement est considéré comme abusif (R417-12 du Code
la Route).
Zones réglementées à durée limitée à 1h30 (zone bleue) du lundi au samedi de 09h00 à
19h00
Boulevard d'Alsace, de la rue de Saint-Germain à la rue Raoul Dautry.
Rue Paul Bloch, au droit du cimetière.
Rue Boieldieu, sur toute sa longueur.
Rue Aristide Briand, du boulevard Clémenceau à la rue Vignon, aux emplacements
matérialisés.
Rue Carnot, de la rue Pasteur à l'avenue Foch.
Rue Thibault Chabrand, de la rue Gabriel Péri à la rue Daguerre.
Boulevard Clémenceau, de l'avenue Foch à la rue Aristide Briand, aux
emplacements matérialisés.
Parking Square Daguerre, rue Gabriel Péri.
Parking des Deux Cedres, avenue du Docteur Flament.
Place de l'Eglise, rue Gabriel Péri.
Avenue du Docteur Flament, sur toute sa longueur, aux emplacements matérialisés.
Avenue Foch, sur toute sa longueur, aux emplacements matérialisés.
Rue Charles Fourier, de la rue de Saint-Germain à la rue de Chatou.
Rue Gallieni, sur toute sa longueur, aux emplacements matérialisés.
Boulevard Joffre, pour la partie comprise entre la rue de Sartrouville et la rue de
Paris
Avenue du Général Lecierc, sur toute sa longueur, aux emplacements matérialisés.
Avenue de la Libération, sur toute sa longueur, aux emplacements matérialisés.
Parking Montalant, rue Montalant
Parking et place du 11 novembre.
Rue Pasteur, sur toute sa longueur, entre le boulevard Clémenceau et la rue Carnot.
Rue Gabriel Péri, du n° 38 à la rue Louis Gonse, y compris le parking situé au
123/125.
3
Parking de la Poste, rue Carnot.
Rue de Saint-Germain, du boulevard d'Alsace à la place Edouard Imbs, aux
emplacements matérialisés.
Rue du Général Sarrail, de la rue de Saint-Germain à la rue de Strasbourg, aux
emplacements matérialisés
Rue de Sartrouville, sur toute sa longueur.
Place Pierre Sémard, sauf les emplacements taxis et réservés à la SNCF.
Rue de Strasbourg, du boulevard de Lorraine à la rue du Général Sarrail et du
boulevard de Lorraine à la rue du Professeur Vaillant.
Rue Vignon, de la rue Aristide Briand à l'avenue de la Libération.
Rue Villebois-Mareuil, sur toute sa longueur.
Des emplacements sont réservés, les jours de marchés, aux véhicules des commerçants,
sur le parking avenue Emelie, dans la partie prévue à leur usage et rue Francis Carton,
Les commerçants doivent garer leurs véhicules de façon à ne pas gêner l'accès des
clients du marché et dans tous les cas, à une distance de 300 mètres du périmètre du
marché.
L'utilisation du parking de la mairie par les commerçants est formellement interdite. Le
non-respect des emplacements de stationnement sera verbalisé par la Police Municipale.
Zones réglementées à durée limitée à 1h30 (zone bleue) le samedi de 09h00 à 12h30 :
Avenue Maurice Berteaux, de la rue Thibault Chabrand à l'entrée du parking de la
Mairie, le samedi de 09h00 à 12h30.
Parking de la Mairie, y compris la rampe de sortie, au droit de l'entrée de l'hôtel de
ville donnant sur l'avenue Maurice Berteaux, le samedi de 09h00 à 12h30.
Zones réglementées à durée limitée à 1h30 (zone bleue) le samedi de 09h30 à 12h30
Le stationnement sera autorisé sur le terrain de sport de l'école de l'avenue
Maurice Berteaux les samedis matins de 07 h00 à 14h00.
Sur le terrain de sports de l'école Maurice Berteaux, les samedis de 09h30 à
12h30.
Zones réglementées à durée limitée à 1h30 (zone bleue) le mercredi et le samedi de
09h00 à 12h30 :
Rue Pierre Brossolette, entre la rue Aristide Briand et l'avenue de la Libération, le
mercredi et le samedi de 09h00 à 12h30.
Zones réglementées à durée limitée à 1h30 (zone bleue) le mercredi et le samedi de
08h00 à 12h00 :
Avenue Maurice Berteaux, sur les emplacements matérialisés, dans la partie
comprise entre l'accès au parking de la Mairie et la rue Pierre Brossolette, les
mercredis et samedis matins de 08h00 à 12h00.
Zones réglementées à durée limitée à 4h00 (zone orange) du lundi au samedi de 08h00
à 20h00
Place des Arts, sur les deux parkings
Parking rue des Carrières
Impasse de Chatou
Place Imbs, du n° 3 au n° 5
4
Avenue des frères Lumière, pour la partie comprise entre l'avenue Louis Hayet et
les rues Jules Verne et Thomas Edison
Voie des Moulins Sud, côté impair dans la partie comprise entre la rue Charles
Fourrier et la rue de Chatou
Rue Pasteur sur toute la longueur, entre le boulevard Clémenceau et la rue Carnot
Article
6 : Arrêt et stationnement en zone de stationnement payant (art. R417-6 du code de la
route).
Les zones payantes sont instaurées afin de faciliter l'accès aux commerces de la ville,
à la gare SNCF et afin d'éviter le phénomène de voitures ventouses.
Le ticket (dispositif de contrôle agréé) devra être placé à l'avant du véhicule en
stationnement, et sur la face interne ou à proximité immédiate du pare-brise, si celui-ci
en est muni, de manière à pouvoir être, dans tous les cas, facilement consulté, sans que
le personnel affecté à la surveillance de la voie publique ait à s'engager sur la chaussée.
Tarification et aires de stationnement payantes
Sur les aires de stationnement suivantes :
Parking SNCF, rue de Nancy.
Rue de Nancy, des deux côtés, entre la rue de Saint-Germain jusqu'à la sortie du
parking de Nancy et le long du parking SNCF dit de Nancy .
Parking de la rue de Reims.
Rue de Reims, du côté des numéros pairs.
Parking Joffre, à l'angle du boulevard Joffre et de la rue Malibran.
Rue du Général Sarrail, dans la partie comprise entre la rue de Strasbourg et la rue
de Saint-Germain.
Le stationnement est payant du lundi au vendredi, de 07 heures à 17 heures et le mode
de tarification est défini comme suit
Résidents
Non Cormeillais
Cormeillais
Demi-journée
3,50 €
1,50 €
(5 heures glissantes)
Journée
6,50 €
2,50 €
Semaine
25,00 €
8,00 €
Mois
27,00 €
Pour les résidents Cormeillais, les tickets horodateurs arboreront l'immatriculation du
véhicule. En cas de non-concordance entre le numéro du ticket et celui du véhicule,
il
sera considéré en infraction au regard de l'article R417-6 du code de la route
(stationnement non payé).
La carte résident délivrée aux Cormeillais sur justificatif de domicile (taxe d'habitation)
est gratuite lors de la première délivrance mais payante en cas de perte ou de vol. Tarif
6€.
5
Sur les aires de stationnement suivantes
Parking des Courçons, rue Gabriel Péri.
Le stationnement est payant du lundi au samedi, de 9 heures à 19 heures et le mode de
tarification est défini comme suit :
30 premières minutes gratuites de 09h00 à 14h00
30 premières minutes gratuites de 14h00 à 19h00
20 minutes : 0,20 €
40 minutes : 0,40 €
50 minutes 0,60 €
- 60 minutes : 0,80 €
70 minutes : 1,00 €
80 minutes 1,20€
90 minutes : 1,40 €
100 minutes : 1,60 €
110 minutes 1,80 €
120 minutes : 2,00 €
Article
7 : Arrêt ou stationnement gênant sur un emplacement réservé aux véhicules utilisés
par les personnes à mobilité réduite (art. R417-11 du code de la route).
Des emplacements de stationnement sont réservés aux personnes à mobilité réduite
titulaires de la carte de stationnement pour personnes handicapées définie par l'article
L241-3-2 du code de l'action sociale et des familles.
Le stationnement de tout autre véhicule à ces emplacements est considéré comme
gênant, conformément à l'article R417-11 du code de la route.
La mise en fourrière peut être prescrite si le conducteur est absent ou refuse de faire
cesser l'infraction.
Toutes personnes à mobilité réduite possédant une carte pourra se stationner sur toutes
les places de stationnement ouvertes au public dans la commune, et ce, à titre gratuit
et sans limitation de la durée de stationnement.
Place des Arts (5 places).
Rue Jean Bart (1 place) au 7bis.
Rue Paul Belmondo (2 places).
Rue Pierre Brossolette, face au n° 23 (2 places).
Parking au droit du Beffroi (1 place).
Sur le parking du centre commercial les allées de Cormeilles
:
30 places au droit du magasin Castorama ,
04 places au droit du magasin Lidl ,
03 places au droit du restaurant le Royal Cormeilles ,
05 places au droit du magasin Besson Chaussures ,
03 places au droit du magasin Maxi Toys ,
02 places au droit du magasin Kiabi ,
03 places au droit de l'ancien magasin XXL .
Théâtre du Cormier, 123 rue de Saint-Germain (3 places).
Rue Thibault Chabrand, devant école maternelle face au N° 17 (1 place).
Rue Thibault Chabrand, à hauteur du Château Lamazière au N° 27 (1 place)
Parking des Courçons, rue Gabriel Péri (2 places).
Parking square Daguerre, rue Gabriel Péri (2 places).
Au droit de la salle Dullin, avenue Émelie (1 place).
6
Avenue Émelie (3 places).
Salle des Fêtes rue Emy-les-Prés (2 places).
Cité des Fleurs, sur le côté droit de la voie de circulation (1 place).
Avenue Louis Hayet, au droit du Collège (2 places).
Place Edouard Imbs, au droit du n° 5 (2 places).
Parking rue Jean Jaurès, à l'angle avec l'avenue Maurice Berteaux (2 places).
Parking Joffre, angle RD392 (1 place).
Parking de la Mairie (2 places).
Parking de Nancy (1 places).
Place du 11 Novembre (1 place).
Rue du Noyer de l'Image, parking de l'école (2 places).
Parking de la Poste, rue Carnot (1 place).
Parking de Reims (3 places).
Rue Auguste Renoir, au droit du n° 1 (1 place).
Place Pierre Sémard, le long de la façade de la Gare SNCF (2 places).
Parking du complexe Léo Tavarez (2 places).
Rue Jean-Martin Viez (1 place).
Article
8 : Arrêt et stationnement gênant sur voie désignée par arrêté et dûment signalés par
panneaux (art. R417-10 du code de la route).
La mise en fourrière peut être prescrite si le conducteur est absent ou refuse de faire
cesser l'infraction.
Rue des Alluets, des deux côtés de la voie sur 50 mètres à partir du boulevard
Clémenceau.
Rue des Alluets, face à l'impasse, sur 8 mètres à droite par rapport à l'entrée de la
propriété du n° 9.
Boulevard d'Alsace côté des numéros pairs, de la rue de Saint-Germain à l'entrée
du parking de l'immeuble Ecole Alsace-Lorraine (arrêt toléré de 15 minutes).
Boulevard d'Alsace, de la cité des Fleurs au n° 38 inclus.
Boulevard d'Alsace, côté des numéros impairs, du n° 1 au n° 15 inclus.
Route d'Argenteuil, du rond-point du 08 mai à la rue Jules Ferry en dehors des
emplacements matérialisés.
Route d'Argenteuil, du côté des numéros impairs, sur une distance de 120 mètres
à partir du rond-point du 08 mai.
Rue de l'Avenir, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue Jean Bart, des deux côtés, du carrefour avec la rue Charles Fourier à l'entrée
du n° 3 et à l'entrée du n° 10.
Rue Jean Bart, à l'angle de la façade de la Société Générale donnant sur l'avenue
Louis Hayet.
Rue Jean Bart, en dehors des emplacements matérialisés en chicanes de part et
d'autre de la chaussée.
Chemin Bas des Indes dans la partie comprise entre la rue des Acacias et le N° 12
du Chemin du Bas des Indes en dehors des emplacements matérialisés du côté
impair.
Rue de la Batailie, sur l'flot central situé entre la route d'Argenteuil et la rue des
Sablons, sauf arrêt toléré 5 minutes pour consulter le plan de la ville et le panneau
administratif.
7
Rue de la Bataille, côté des numéros impairs de la rue La Fontaine au numéro 19
inclus.
Avenue Maurice Berteaux, en dehors des emplacements, de la rue Emelie à l'entrée
du parking de la mairie.
Avenue Maurice Berteaux, de l'entrée du parking de la mairie à la rue Pierre
Brossolette, les mercredis de 05h00 à 08h00 et de 12h00 à 15h00 et les samedis de
05h00 à 15h00.
Avenue Maurice Berteaux, sur le terrain de sports de l'école Maurice Berteaux, sauf
les lundis, mardis, jeudis, vendredis de 15h30 à 16h00 et les mercredis de 13h15 à
13h45.
Avenue Maurice Berteaux, Passage donnant au groupe scolaire Maurice Berteaux
I et ll.
Avenue Maurice Berteaux, sur l'ensemble du parvis devant la mairie ainsi que sur
la voie longeant le château Lamazière et l'espace situé en contrebas de la place
Charles de Gaulle, sauf aux véhicules municipaux et aux véhicules assurant les
livraisons au château Lamazière ou à la mairie.
Sente des Biaunes, des deux côtés, de la rue de la Guiblette au numéro 14 inclus.
Sente des Biaunes, du côté impair, à partir du n° 38 jusqu'au bout de la sente.
Sente des Biaunes, du côté pair du n° 16 au n° 38.
Rue Boieldieu, de l'allée Cogis au n° 21.
Rue des Boizerts, en dehors des emplacements matérialisés.
Sente du Bout de la Ville, des deux côtés.
Rue Aristide Briand, du boulevard Clémenceau à la rue Pierre Brossolette, en
dehors des emplacements matérialisés.
Rue Pierre Brossolette, des deux côtés de l'avenue du Général Leclerc à la rue
Gabriel Péri.
Rue Pierre Brossolette, des deux côtés de la rue Daguerre à l'avenue Maurice
Berteaux.
Rue des Cailloux, du côté des numéros pairs, de la rue du Commandant Kieffer au
chemin des Cailloux.
Rue des Callloux, du côté des numéros pairs, du n° 6 au chemin des Cailloux.
Rue Carnot, des deux côtés, du rond-point du 8 Mai jusqu'au carrefour
Foch/Libération/Leclerc
Rue Carnot, du débouché avec la rue Pasteur au droit du n° 38 et aux angles de ces
2 voies sur 10 mètres.
Rue Carnot, des deux côtés de la voie, entre le n° 79 et le boulevard Clémenceau,
sur 50 mètres, sauf pour le bus à l'emplacement prévu à cet effet.
Rue Carnot, sur toute la longueur de la façade du n° 38.
Rue Carnot, de l'avenue Foch à la rue du Martray, en dehors des emplacements
matérialisés.
Rue des Carrières, de la rue Gabriel Péri au n° 10 ter et 9 inclus.
Rue des Carrières, sur 13 mètres au droit du n° 20.
Rue des Carrières, sur toute l'emprise cadastrale du collège Daguerre.
Rue Thibault Chabrand, côté pair, du n° 8 à l'avenue Emelie
Rue Thibault Chabrand, côté impair, du n° 13 à la place Charles de Gaulle.
Rue Thibault Chabrand, au droit du distributeur de billets de la banque Société
Générale.
Rue Thibault Chabrand, de la rue Gabriel Péri à l'avenue Maurice Berteaux, en
dehors des emplacements matérialisés.
8
Rue de Chatou, entre la rue de Saint-Germain et le n° 24.
Impasse de Chatou, des deux côtés et sur toute sa longueur après la zone de
stationnement règlementée
Parking des Deux Cèdres, en dehors des emplacements matérialisés au sol.
Boulevard Clémenceau, de la rue Aristide Briand à la rue Pasteur.
Boulevard Clémenceau, sur 15 mètres avant la rue Aristide Briand.
Boulevard Clémenceau, à partir de la sente des Fleurs jusqu'au 120 ter inclus.
Rue du Clos Garnier, en dehors des emplacements matérialisés.
Chemin de la Côte des Glaises, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue Pierre Curie, des deux côtés, sur 20 mètres, à partir du boulevard Clémenceau.
Rue Daguerre, du côté des numéros impairs sur toute sa longueur,
Rue Daguerre, du côté des numéros pairs, de la rue Pierre Brossolette au n° 10 bis,
en dehors des emplacements matérialisés,
Rue Daguerre, du n° 10 bis à la rue Thibault Chabrand.
Rue Pierre Dupont, sur la raquette de retournement, en bout de voie, de 22 heures
à 8 heures et du côté droit en venant de la rue Paul Bloch.
Boulevard des Eaux, des deux côtés, sur 15 mètres, à partir du boulevard Joffre.
Boulevard des Eaux, des deux côtés, entre la rue de la Bataille et la voie privée
Lambert.
Boulevard des Eaux, en dehors des emplacements matérialisés en chicanes de part
et d'autre de la chaussée.
Parking avenue Emelie, dans la partie prévue à l'usage des commerçants du
marché, du mardi 19 heures au mercredi 15 heures et du vendredi 19 heures au
samedi 15 heures.
Avenue Emelie, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue Emy-les-Prés, des deux côtés, de la rue des Prébendes au n° 42 et au n° 23.
Rue des Epinettes, du n° 14 au 16 inclus.
Rue des Epinettes, de la rue Emy-les-Près jusqu'au début des emplacements
matérialisés.
Rue des Epinettes, de la rue des Fonds de Cuve à la rue Emy-les-Près, en dehors
des emplacements matérialisés.
Rue Jules Ferry, en dehors des emplacements matérialisés au sol.
Cité des Fleurs, à partir du n° 11 de la voie de circulation, sur toute sa longueur.
Rue des Fonds de Cuve, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue de la Fontaine Saint-Martin, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue du Fort, côté impair, sauf aux emplacements matérialisés,
Rue du Fort, côté pair, sauf aux emplacements matérialisés.
Rue de la Frette, entre la rue des Champs Druets et le Viaduc.
Sente des Glaises, des deux côtés.
Avenue du Général Leclerc, en dehors des emplacements matérialisés côté droit,
du n° 4 jusqu'au n° 12.
Avenue du Général Leclerc, en dehors des emplacements matérialisés côté
gauche, vis-à-vis du n° 14 jusqu'au vis-à-vis du n° 38.
Rue Louis Gonse, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue des Grands Fonds, sur une longueur de 30 mètres, à partir de la RD 392.
Rue de la Guiblette, des deux côtés, entre la rue de Montigny et le n° 14 inclus.
Rue Guynemer, du n° 32 au n° 39 rue Thiers.
Avenue Louis Hayet, entre le chemin des Bois Rochefort et le chemin des Perriers.
9
Rue Victor Hugo, sur 5 mètres à l'intersection avec la rue de la République, côtés
des numéros pairs et sur toute sa longueur côté des numéros impairs.
Rue Victor Hugo, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue des Jacobins, des deux côtés, sur 20 mètres, à partir du boulevard Joffre.
Rue Jean Jaurès, des deux côtés, sur 15 mètres, à l'intersection avec la rue Gabriel
Péri.
Boulevard Joffre, sur l'aire aménagée entre les n° 85 et 95 - Arrêt toléré uniquement
pour consulter le plan de la ville.
Rue du Commandant Kieffer, sur 50 mètres, des deux côtés, à l'intersection avec la
rue Mauberger.
Rue André Le Nôtre, du côté des numéros pairs.
Rue Paul Leboucher, face à la rue Emile Zola, sur 15 mètres, du n° 35 au n° 37.
Rue Paul Leboucher, des deux côtés, sur 10 mètres de part et d'autre du carrefour
formé avec la rue du Val d'Or.
Rue Paul Leboucher, des deux côtés, à l'angle avec la rue Massenet, sur 25 mètres.
Avenue de la Libération, à l'angle avec la rue Pierre Brossolette, côté des numéros
impairs, sur 10 mètres.
Boulevard de Lorraine, des deux côtés, sur 25 mètres, à partir du carrefour formé
avec la rue de Strasbourg.
Boulevard de Lorraine, de part et d'autre de l'entrée carrossable du N° 11 sur une
distance de 1m.
Parking de la Mairie, deux places réservées aux véhicules de la Police Municipale.
Parking de la Mairie, une place réservée pour les véhicules électriques devant être
rechargés en énergie par un dispositif approprié.
Parking de la Mairie, au niveau du passage des livraisons de la cantine de l'école
Maurice Berteaux.
Rue Massenet, entre la rue de Montigny et la rue de la Fontaine Saint-Martin, en
dehors des emplacements matérialisés.
Rue Massenet, aux abords du carrefour formé par les rues Massenet / Paul
Leboucher / impasse Massenet, sur 10 mètres.
Rue Massenet, des deux côtés et sur 20 mètres à partir du boulevard Clémenceau.
Rue Molière, du n° 16 au n° 26 et du n° 17 A au n° 19.
Rue Montalant, des deux côtés et sur toute sa longueur, en dehors des
emplacements matérialisés.
Rue de Montigny, de la place Prosper Montagné jusqu'à la sortie de la commune
en dehors des emplacements matérialisés.
Voie des Moulins Sud côté pair dans la partie comprise entre la rue Charles Fourrier
et la rue de Chatou,
Voie des Moulins Sud, en dehors des emplacements matérialisés, entre la rue
Charles Fourier et le square Guillaume Apollinaire.
Rue Nadar, face aux n° 3 ; 5 : 7 et 9
Rue Nadar, le long des 3 ; 5 et 7
Rue de Nancy, de la rue de Saint-Germain à la sortie du parking de Nancy et le long
dudit parking, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue de la Paix, des deux côtés, sur 10 mètres à partir du boulevard Clémenceau.
Rue de Paris, des deux côtés, sur une distance de 50 mètres à partir du rond-point
du 8 mai.
Rue de Paris, en dehors des emplacements matérialisés.
10
Rue Guy Patin, de part et d'autre de la chaussée, de l'intersection rue Saint Martin
jusqu'au N° 13 de la rue Guy Patin.
Rue Paul Bloch, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue Gabriel Péri, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue des Pommiers, au droit du n° 30, face à la cour des Verdiers
Rue du Pommier Rond, au droit de n° 4.
Sente du Pré aux Lions, des deux côtés et sur toute sa longueur.
Rue des Prébendes, coté des numéros impairs, de la rue du Clos de Meudon au
chemin des Cerisiers.
Rue Racine, des deux côtés, entre la rue Molière et le boulevard Joffre.
Impasse de Reims, des deux côtés et sur toute sa longueur.
Impasse de Reims, le stationnement (y compris pour les riverains) sera interdit sur
l'espace de retournement qui se trouve au droit du portail du groupe scolaire.
Rue de la République, de la rue Gabriel Péri à la rue des Fonds de Cuve, en dehors
des emplacements matérialisés.
Rue de la République, des deux côtés, sur une distance de 15 mètres à partir de la
route d'Argenteuil.
Rue Riéra et Christy, des deux côtés de la voie et sur toute sa longueur.
Rue des Rousselins, sur la raquette de retournement, dans la partie en impasse.
Chemin de la Ruelle à Moulin, angle route stratégique.
Rue de Saint-Germain, sur le parvis situé devant le cimetière parc des Bois
Rochefort
Passage situé entre la rue de la Montée Saint-Martin et la rue Daguerre.
Rue de la Côte Saint-Rémy, sur toute la façade du n° 9 bis au n° 11.
Rue de la Côté Saint-Rémy, entre le n° 8 et le n° 10 inclus.
Vieux chemin de Sartrouville, des deux côtés et sur toute sa longueur.
Rue de Sartrouville, en dehors des emplacements matérialisés en chicanes de
chaque côté de la chaussée entre la rue du Général Sarrail et le Bd de Lorraine.
Rue de Sartrouville, des deux côtés, sur une distance de 50 mètres à partir du rond-
point du 8 Mai.
Rue de Strasbourg, des deux côtés, sur une distance de 25 mètres à partir du
carrefour formé avec le boulevard de Lorraine.
Parking situé route Stratégique (R.D. 122), de part et d'autre de l'entrée du stade
Gaston Frémont, les samedis, dimanches et jours fériés.
Route Stratégique, sur 30 mètres au droit du centre aéré.
Route Stratégique, sur 30 mètres au droit de l'entrée du cimetière Les Moussets.
Rue des Tartres, angle rue Molière, des deux côtés et sur 20 mètres.
Rue Thiers, de part et d'autre de la chaussée, au droit du numéro 3 bis.
Rue du Val d'Or, en dehors des emplacements matérialisés en chicanes de part et
d'autre de la chaussée, pour la partie comprise entre la rue Paul Leboucher et la rue
Emile Zola.
Rue du Chemin Vert, côté Cormeilles sur toute sa longueur.
Vieux Chemin de la Bataille, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue Vignon, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue Emile Zola, en dehors des emplacements matérialisés en chicanes de part et
d'autre de la chaussée.
11
Article 9 Arrêt ou stationnement gênant sur un emplacement réservé à l'arrêt ou au
stationnement des véhicules de transport de passagers (Art. R417-10 du code de la
route).
Des emplacements sont réservés pour l'arrêt et le stationnement des véhicules de
transport de voyageurs (autobus et/ou autocars).
La mise en fourrière peut être prescrite si le conducteur est absent ou refuse de faire
cesser l'infraction.
Boulevard d'Alsace, au niveau du n° 29 : Alsace .
Route d'Argenteuil, au niveau du n° 32 : Lamartine .
Route d'Argenteuil, au niveau du n° 97 : Noyer de l'Image .
Rue Jean Bart : square Rodin .
Avenue Maurice Berteaux, au niveau du n° 38 : LEP Le Corbusier .
Avenue Maurice Berteaux, au niveau du n° 1 : Bus scolaire .
Boulevard des Bois Rochefort : Les Bruyères .
Boulevard des Bois Rochefort : Les Acacias .
Rue des Boizerts, au niveau du n° 36 : Boizerts/République .
Rue Aristide Briand, au niveau du n° 46 : Carton/Briand .
Rue Aristide Briand, au niveau du n° 48 : Chabrand/Briand .
Rue Pierre Brossolette : Car Mairie .
Rue du Professeur Calmette, au niveau du n° 35 : Professeur Calmette .
Rue Robert Capa : Robert Capa .
Rue Carnot, face au n° 76 : rue Carnot .
Rue des Champs Guillaume, au niveau du n° 60 : Jean Bart .
Avenue Camille Claudel : place de Chatou .
Boulevard Clémenceau, au niveau du n° 56 : Val d'Or .
Rue de la Côte Saint-Rémy, au niveau du n° 30 Côte Saint-Rémy/Champs
Druets.
Boulevard des Eaux, au niveau des n° 19 et 26.
Rue Thomas Edison: Thomas Edison .
Rue Emy les Près, au niveau du n° 18 : Emy les Près .
Rue Jules Ferry : Bus scolaire .
Rue Charles Fourier : Charles Fourier .
Rue Gallleni : Gare .
Rue Louis Gonse, au niveau du n° 26 : L. Gonse/Cdt Kieffer .
Avenue Louis Hayet : collège Louis Hayet .
Avenue Louis Hayet : Place des Arts
Boulevard Joffre, au niveau du n° 5 Gare .
Boulevard Joffre : Chemin Vert
Rue du Martray, au niveau du n° 47 : Carrefour L. Mourier .
Rue de Metz, face au n° 2 : Rue de Verdun .
Rue du Mont de Villiers, au niveau du n° 4 : Bataille .
Rue de Montigny, au niveau du n° 32 et n° 39 : Rue Massenet .
Rue Léopold Mourier : Carrefour L. Mourier .
Rue de Nancy : Gare routière instaurée avec une zone d'arrêts de bus de part et
d'autre de la gare routière.
Rue Guy Patin : Guy Patin .
Rue Gabriel Péri, au niveau du 150 : Eglise .
12
Rue de Reims : rue de Reims .
Rue de la République, au niveau du n° 68 : République/Argenteuil .
Rue de la République, au niveau du n° 36 : République/Lamartine .
Rue de Saint-Germain : Cimetière .
Rue de Saint-Germain Imbs .
Rue de Saint-Germain angle rue de Chatou : rue de Chatou .
Rue de Saint-Germain : Fauvettes
Rue du Général Sarrail : Rue de Sarrail .
Route Stratégique : Centre de Loisirs .
Route Stratégique : CAT La Montagne .
Rue du Val d'Or, au niveau du n° 71 : rue du Val d'Or .
Article 10 Arrêt ou stationnement gênant sur les emplacements réservés au transport de
fonds, de bijoux ou de métaux précieux (art. R417-11 du code la route).
Des emplacements de stationnement sont réservés aux véhicules de transport de fonds,
de bijoux ou de métaux précieux.
La mise en fourrière peut être prescrite si le conducteur est absent ou refuse de faire
cesser l'infraction.
Rue Thibault Chabrand, devant le distributeur automatique de billets de la Société
Générale : 1 place.
Avenue Foch, au droit de la Société Générale : 2 places.
Avenue Foch, au droit du Crédit Lyonnais : 2 places.
Avenue Foch, au droit de la BNP : 1 place.
Avenue Foch, au droit du CIC : 2 places.
Place Pierre Sémard, 1 place.
Article 11 : Arrêt ou stationnement gênant sur les emplacements réservés aux taxis (art. R417-
10 du code de la route).
Le stationnement des taxis est autorisé sur des emplacements prévus à cet effet.
La mise en fourrière peut être prescrite si le conducteur est absent ou refuse de faire
cesser l'infraction.
Rue de Nancy, création de 2 places de stationnement.
Place Pierre Sémard.
Article 12 : Arrêt ou stationnement gênant sur les emplacements réservés aux livraisons (Art.
R417-10 du Code de la route).
Les emplacements réservés aux livraisons sont conçus pour éviter les encombrements
de la circulation et peuvent être utilisés par toute personne dans la mesure où elle
procède à un chargement ou à un déchargement.
Boulevard Clémenceau, devant le n° 10 (1 place)
Rue du Fort, devant le Foyer Cazalis.
Avenue Foch, au droit du n° 2 (1 place)
Place Edouard Imbs, devant le n° 4 (1 place)
Place Edouard Imbs, à côté du n° 2 (1 place)
13
Avenue du Général Leclerc, devant le n° 21 (1 place)
Avenue du Général Leclerc, devant le n°8 (1 place) sauf pour l'Epicerie sociale
Rue Gabriel Péri, devant le n° 3 (1 place)
Rue Gabriel Péri, devant le n° 39 (1 place)
Rue Gabriel Péri, devant le n° 89 bis (1 place)
Impasse de Reims, (1 place) arrêts motivés réservés principalement aux livraisons
de la crèche rue du Général Sarrail et de l'Etablissement Scolaire Alsace-Lorraine
et limités au temps strictement nécessaire aux opérations de chargement et
déchargement des marchandises.
Rue de la République, devant le n° 27 (2 places)
Article 13 : Arrêt ou stationnement gênant sur les bandes ou pistes cyclables (Art. R417-10 du
code la route).
L'arrêt et le stationnement sur les bandes et pistes cyclables ainsi qu'en bordure des
bandes cyclables sont considérés comme gênants.
La mise en fourrière peut être prescrite si le conducteur est absent ou refuse de faire
cesser l'infraction.
Route d'Argenteuil, entre le n° 72 et la rue du Noyer de l'Image.
Avenue Louis Hayet, du rond-point des Ecrivains au rond-point des Cormiers.
Rue Riéra et Christy.
Article 14 : Arrêt ou stationnement Interdit matérialisé (Art. R417-1 du code de la route).
Route d'Argenteuil, côté des numéros impairs, sur 50 mètres de part et d'autre de
l'entrée de l'usine Lambert.
Rue Jean Bart, de la rue Charles Fourier à l'avenue des Tilleuls matérialisé par une
ligne jaune.
Côté impair du n° 51 de la rue de la Bataille au n° 49 de la rue Racine, matérialisé
par une ligne jaune. (angle des deux rues).
Rue Paul Bioch, de part et d'autre du cimetière, du n° 35 jusqu'à la route Stratégique.
Rue Paul Bloch, en dehors des emplacements matérialisés.
Rue des Boizerts, des deux côtés sur 50 mètres à partir de la rue de la République.
Rue Pierre Brossolette, sur 05 mètres, de part et d'autre de la bibliothèque.
Au droit de l'impasse au n° 62 rue du Professeur Calmette, matérialisé par une ligne
jaune
Rue Carnot, des deux côtés, sur 25 mètres, de part et d'autre du carrefour formé par
les avenues Foch/Libération/Général Leclerc.
Rue Carnot, des deux côtés du n° 73 à la rue du Martray.
Rue des Carrières, du n° 09 à la rue Emy les Près.
Rue Thibault Chabrand, de la sortie du parking de la Mairie à la rue Aristide Briand,
du côté des numéros impairs au droit de la fondation Chabrand Thibault et côtés des
numéros pairs.
Rue de Chatou, sur 30 mètres, à partir de la rue Charles Fourier.
Rue du Chatou, du n° 44 au n° 54.
Rue de Chatou, du côté des numéros impairs, de l'avenue du Bel Air à la sortie du
parking de l'école des Champs Guillaume.
Impasse de Chatou en dehors des emplacements matérialisés.
14
Avenue Camille Claudel, des deux côtés entre le square Rodin et la rue Jean-Pierre
de Béranger.
Rue du Clos Compan, des deux côtés, sur 10 mètres, à l'intersection avec la rue
Paul Bloch.
Rue Pierre Curie, des deux côtés, sur 10 mètres, à l'angle avec le boulevard
Clémenceau.
Rue Emile Delorme, des deux côtés, entre la rue du Docteur Roux et l'allée des
Mézières.
Parking des Deux Cèdres, en dehors des emplacements matérialisés au sol.
Rue Emy-les-Prés, des deux côtés entre la rue de la République et la rue des
Plâtrières.
Rue Emy-les-Prés, du côté des numéros pairs entre la rue des Prébendes et le
numéro 42 inclus.
Rue des Esterelles sur toute la longueur de la rue.
Rue Jules Ferry, côté des numéros pairs de la R.D. 392 au n° 26.
Rue Jules Ferry, du côté des numéros impairs de la R.D. 392 au n° 31.
Rue Charles Fourier, du côté des numéros pairs, sur 15 mètres à partir de
l'intersection avec la rue de Chatou.
Rue Charles Fourier, sur 50 mètres à partir de la rue de Saint-Germain et sur 15
mètres avant la voie des Moulins Sud, du côté des numéros impairs.
Rue des Champs Guillaume, sur le petit parking face à l'école, avec tolérance de 10
minutes.
Rue Jean Jaurès, côté des numéros impairs du n° 13 à la rue Gabriel Péri.
Rue Jean Jaurès, côté des numéros pairs du n° 10 à la rue Gabriel Péri.
Rue Jean Jaurès, de chaque côté de la voie, de l'avenue Maurice Berteaux au n°30.
Rue La Fontaine, des deux côtés, entre la route d'Argenteuil et le Vieux Chemin de
la Bataille.
Rue Paul Leboucher, des deux côtés sur 30 mètres à partir de la rue Martray.
Rue Paul Leboucher, stationnement matérialisé au sol du côté gauche, côté pair
entre la rue du Val d'Or et la rue du Martray.
Avenue du Général Leclerc, stationnement interdit matérialisé du côté des numéros
pairs sur 20 mètres à partir de la rue Carnot.
Avenue de la Libération, à l'angle de la rue Vignon, sur 15 mètres, côté des numéros
impairs.
Boulevard de Lorraine, côté des numéros impairs, du n° 1 au n° 9 inclus.
De part et d'autre de la voie d'accès au parking du Complexe Léo Tavarez, de
l'avenue Louis Hayet, matérialisé par une ligne jaune.
Parking de la Mairie, à l'emplacement réservé au véhicule du Maire de la Ville.
Parking de la Mairie, au passage accès porte de secours.
Rue Malibran, interdit sur toute sa longueur, des deux côtés.
Rue du Martray, sur 20 mètres, entre la rue Carnot et le n° 8.
Rue Massenet sur une distance de 2,50 mètres de part et d'autre de l'entrée
carrossable située au n° 42, matérialisé par une ligne jaune.
Rue Mauberger, sur toute sa longueur, des deux côtés.
Rue Léopold Mourier, côté des numéros impairs sur 20 mètres à partir de l'axe de
la rue du Fort en direction de la Mairie
Rue de Paris, des deux côtés sur une longueur de 50 mètres à partir de la R.D. 392
(Bd Joffre).
Rue de Paris, des deux côtés de part et d'autre de la rue de l'Avenir sur 20 mètres.
15
Rue Guy Patin, du rétrécissement jusqu'à la Route Stratégique, du côté droit en
montant.
Rue Guy Patin, des deux côtés de la rue Saint-Martin à la rue Henri Dunant.
Rue des Picardes, côté des numéros impairs, face au n° 14 jusqu'au chemin des
Basses Picardes.
Rue des Plâtrières, au carrefour avec la rue Emy les Prés, de part et d'autre de la
voie, sur 17 mètres et au droit du n° 1 de la rue des Plâtrières.
Rue de Saint-Germain, des deux côtés, à partir de la R.D. 392 (Bd Joffre) jusqu'aux
rues Sarrail/Fourier.
Rue de Saint-Germain, des deux côtés, du carrefour Sarrail/Fourier au n° 34.
Rue Saint-Martin, des deux côtés de la rue Louis Gonse à la rue Guy Patin,
à
l'exception d'une longueur de 33 mètres côté des numéros pairs à partir du chemin
de la vallée aux Vaches.
Rue de la Côte Saint-Rémy, entre la rue du Professeur Calmette et ladite rue, au
carrefour avec la rue des Champs Druets, sur 30 mètres, des deux côtés.
Rue de Sartrouville, des deux côtés sur 50 mètres à partir de la R.D. 392.
Rue du Val d'Or, du côté gauche par rapport à l'entrée de la propriété du n° 46.
Article 15 Stationnement permanent.
Rue des Alluets, côté des numéros impairs.
Boulevard d'Alsace, côté des numéros pairs du n° 2 au n° 6 inclus, et du côté des
numéros impairs face à la Cité des Fleurs jusqu'à la rue Raoul Dautry.
Rue de l'Avenir, stationnement autorisé uniquement aux emplacements
matérialisés.
Rue de la Bataille, aux emplacements matérialisés (3 places), côté des numéros
pairs depuis le carrefour avec la rue du Pommier Rond jusqu'au bateau d'entrée du
parking souterrain de la société CERP.
Rue de la Bataille, côté pair, du n° 10 jusqu'à la rue du Pommier Rond.
Vieux Chemin de la Bataille, côté des numéros impairs, entre la Route d'Argenteuil
et la rue La Fontaine.
Avenue Maurice Berteaux, stationnement autorisé uniquement sur les
emplacements matérialisés au sol.
Sente des Biaunes, côté impair, à partir d'en face du numéro 16 jusqu'en face du
n°38.
Rue Boieldieu, côté des numéros impairs du n° 1 au n° 19 inclus.
Rue des Boizerts, stationnement autorisé uniquement sur les emplacements
matérialisés au sol.
Rue Aristide Briand, stationnement autorisé du côté impair entre la rue Pierre
Brossolette et la rue Thibault Chabrand.
Rue Aristide Briand, stationnement autorisé uniquement sur les emplacements
matérialisés au sol du boulevard Clémenceau à la rue Pierre Brossolette.
Rue Pierre Brossolette, entre la rue Aristide Briand et l'avenue de la Libération, du
côté des numéros pairs, aux emplacements matérialisés.
Rue des Cailloux, côté des numéros pairs, de la rue du Commandant Kieffer
jusqu'au n° 4 inclus.
Rue des Carrières, côté des numéros pairs du n° 12 à la fin de la voie (à l'exception
du tronçon de 13 mètres au droit du n° 20).
16
Rue Francis Carton, côté des numéros pairs.
Rue Thibault Chabrand, côté des numéros impairs à partir de 50 mètres après la
sortie du parking de la Mairie en direction de la rue Léopold Mourier.
Rue Thibault Chabrand, de la rue Gabriel Péri à l'avenue Maurice Berteaux,
stationnement autorisé uniquement sur les emplacements matérialisés.
Cité des Fleurs, création 4 places de stationnement entre la place PMR et le N° 11
de la rue.
Rue du Clos Garnier, stationnement autorisé uniquement sur les emplacements
matérialisés au sol.
Chemin de la Côte des Glaises, stationnement autorisé uniquement sur les
emplacements matérialisés au sol.
Rue Daguerre, du côté des numéros pairs, aux emplacements matérialisés au sol.
Rue Pierre Dupont, du côté gauche (le long de l'immeuble en venant de la rue Paul
Bloch).
Avenue Emelie, aux emplacements matérialisés au sol.
Rue Emy-les-Prés, côté des numéros impairs, de la rue des Prébendes à la rue
Montalant et du côté des numéros pairs, du n° 44 au chemin de la Côte des Glaises,
des 2 côté de la voie.
Rue des Epinettes, au droit du n°4 (3 places) entre les n° 7 et 7 bis (2 places)
au droit du n° 9 (3 places).
Rue des Epinettes, de la rue des Fonds de Cuve à la rue Emy-les-Près,
stationnement autorisé uniquement aux emplacements matérialisés.
Rue Jules Ferry, stationnement autorisé uniquement sur les emplacements
matérialisés au sol.
Avenue du Docteur Flament, côté des numéros impairs.
Avenue Foch, côté des numéros impairs, de la rue Carnot à la RD 392.
Rue des Fonds de Cuve, stationnement autorisé uniquement aux emplacements
matérialisés.
Rue de la Fontaine Saint-Martin, stationnement autorisé uniquement aux
emplacements matérialisés.
Rue du Fort, stationnement autorisé uniquement sur les emplacements
matérialisés.
Rue Charles Fourier, côté des numéros impairs, de la rue de Saint-Germain à la
rue de Chatou.
Rue Gallieni, côté des numéros pairs, après les arrêts de bus jusqu'à la rue de
Saint-Germain.
Rue Louis Gonse, stationnement autorisé uniquement aux emplacements
matérialisés.
Rue Guynemer, du n° 15 au n° 24 rue Thiers, aux emplacements matérialisés.
Rue Victor Hugo, stationnement autorisé uniquement aux emplacements
matérialisés.
Rue de Nancy, de la rue de Saint-Germain à la sortie du parking de Nancy et le long
dudit parking, stationnement autorisé uniquement aux emplacements matérialisés
au sol.
Rue André Le Nôtre, côté impair
Avenue de la Libération, côté des numéros impairs.
Rue du Martray, stationnement en chicanes sur les emplacements matérialisés au
sol.
17
Rue de Montigny, stationnement autorisé uniquement sur les emplacements
matérialisés au sol.
Rue Léopold Mourier, côté des numéros impairs, aux emplacements matérialisés.
Rue de Paris, stationnement autorisé uniquement aux emplacements matérialisés.
Rue des Picardes, côté des numéros pairs, à partir du n° 14 jusqu'au chemin des
Larris.
Rue des Prébendes, côté des numéros pairs, de la rue du Clos de Medon au chemin
des Cerisiers.
Rue des Prébendes, de la rue Emy-les-Près à la rue du Clos de Medon, des 2 côtés
de la voie.
Rue de Reims, côté des numéros pairs.
Rue de la République, stationnement autorisé uniquement sur les emplacements
matérialisés au sol.
Rue du Général Sarrail, côté des numéros impairs.
Rue Thiers, du n° 24 au n° 15 rue Guynemer, aux emplacements matérialisés.
Vieux chemin de la Bataille, aux emplacements matérialisés.
Rue Vignon, aux emplacements matérialisés.
Article 16 : Vitesse des véhicules (Art. R413-3 du code de la route).
La vitesse des véhicules de toutes sortes est limitée à 50 kilomètres à l'heure sur
l'ensemble de l'agglomération sauf dispositions contraires.
N.B. : Ces dispositions ne concernent pas les véhicules visés par l'article R 415-12 du
Code de la Route (véhicules des services de police, de gendarmerie, de lutte contre
l'incendie et de secours et aux véhicules d'intervention des unités mobiles
hospitalières).
Article 17 : Zone 30 (Art. R411-4 du code la route).
La vitesse est limitée à 30 kilomètres à l'heure dans les zones spécialement
aménagées suivantes :
Avenue Maurice Berteaux, du numéro 07 à la rue Pierre Brossolette.
Rue Pierre Brossolette, entre la rue Aristide Briand et l'avenue de la Libération.
Rue des Carrières.
Rue Thibault Chabrand, du numéro 16 bis au numéro 22.
Rue du Clos Garnier, sur toute sa longueur dans les deux sens de circulation.
Rue du Fort, du numéro 04 ter au numéro 12.
Rue Galliéni, sur toute sa longueur.
Avenue Louis Hayet, sur une longueur de 130 mètres de part et d'autre du carrefour
formé par la rue des Frères Lumières et la rue Jean Bart.
Rue Montalant,
Rue de la Montée Saint-Martin.
Rue de Montigny, du n° 6 au n° 26 dans le sens Cormeilles-en-Parisis vers
Montigny-lès-Cormeilles et du n° 37 au n° 13 dans sens Montigny-lès-Cormeilles
vers Cormeilles-en-Parisis.
Rue Gabriel Péri, du rond-point du 8 Mai à la rue Louis Gonse.
Rue Riéra-et-Christy.
18
N.B. : Ces dispositions ne concernent pas les véhicules visés par l'article R 415-12 du
code de la route (véhicules des services de police, de gendarmerie, de lutte contre
l'incendie et de secours et aux véhicules d'intervention des unités mobiles
hospitalières).
Article 18 : Sens unique de circulation (art. R412-28 du code de la route).
Les conducteurs de véhicules de toutes sortes circulant dans les voies ci-après ou
partie de voies, doivent respecter le sens de circulation :
Rue des Alluets, de la rue Villebois Mareuil vers le Boulevard Clémenceau (R.D.
392).
Rue du Champ Aubry, du Vieux Chemin de la Bataille à la rue de la Bataille.
Vieux Chemin de la Bataille, de la rue de la Bataille à la rue La Fontaine.
Chemin des Battiers, de l'Impasse des Battiers ver la rue de la Mardelle.
Rue Simone de Beauvoir, de l'avenue des Frères Lumière vers la rue Saint-
Exupéry.
Rue Edouard Belin, de la rue Robert Capa vers la rue Dorothéa Lange.
Avenue Maurice Berteaux, de la rue Thibault Chabrand vers la rue Pierre
Brossolette.
Rue Aristide Briand, du Boulevard Clémenceau (R.D. 392) vers la rue Pierre
Brossolette.
Rue Boieldieu, du Boulevard Clémenceau (R.D. 392) vers l'avenue Foch.
Rue Pierre Brossolette, de la rue Aristide Briand vers l'avenue Maurice Berteaux.
Rue Pierre Brossolette, de l'avenue du Général Leclerc/rue Daguerre vers la rue
Gabriel Péri.
Rue Carnot, de la rue Aristide Briand vers la rue du Martray et de la rue Aristide
Briand vers l'avenue Foch.
Rue des Carrières, de la rue Gabriel Péri vers la rue Emy-les-Prés.
Rue Henri Cartier Bresson, dans le sens nord
sud.
Rue de la Côte Saint-Rémy, de la rue Rouget de l'Isle vers la rue des Champs
Druet.
Rue Thibault Chabrand, de la rue Gabriel Péri vers l'avenue Maurice Berteaux.
Rue de Chatou, de la Voie des Moulins Sud vers la rue de Saint-Germain.
Rue de la Croix Caillouette, du Vieux Chemin de la Bataille à la rue du Champ
Aubry.
Rue Daguerre, de la rue Pierre Brossolette vers la rue Thibault Chabrand, et de
l'avenue Maurice Berteaux vers la rue Thibault Chabrand.
Rue des Champs Druet, de la rue de la Côte Saint-Rémy vers la rue Rouget de l'Isle
et vers la rue de la Frette,
Avenue Emelie, dans la partie comprise entre le parking et l'avenue Maurice
Berteaux.
Rue des Epinettes, de la rue des Fonds de Cuve vers la rue Emy-les-Prés.
Rue des Esterelles, de l'avenue Foch vers la rue de Sartrouville,
Avenue du Docteur Flament, de l'avenue Foch vers la rue Aristide Briand jusqu'à
l'entrée du parking des Deux Cèdres.
Cité des Fleurs, du boulevard de Lorraine vers le boulevard d'Alsace.
Avenue Foch, de la rue Carnot vers la place Pierre Sémard.
Rue des Fonds de Cuve, de la rue des Epinettes vers la rue des Platrières,
19
Rue du Fort, de la rue de la Guiblette vers l'Avenue Maurice Berteaux. Seuls les
véhicules municipaux sont autorisés à emprunter le sens unique à contre sens de la
circulation.
Rue Gallieni, de la place Pierre Sémard vers la rue de Saint-Germain.
Rue des Gaudons, de la rue des Quinze Cornets à la rue du Noyer de l'Image
Rue des Girondins, du n° 1 vers le n° 23.
Rue Louis Gonse, de la rue Gabriel Péri vers la rue de Franconville.
Rue du Gypse, de la rue du Mont de Villiers à la rue des Sablons.
Rue Victor Hugo, de la rue de la République vers la rue des Carrières.
Rue Jean Jaurès, de l'entrée principale du lycée Le Corbusier vers la rue Gabriel
Péri.
Avenue du Général Leclerc, de la place du 11 novembre vers la rue Pierre
Brossolette.
Avenue de la Libération, de la rue Pierre Brossolette vers la rue Carnot.
Parking de la Mairie, dans la voie desservant le parking, depuis l'avenue Maurice
Berteaux jusqu'à la rue Thibault Chabrand.
Rue Malibran, de la rue de Saint-Germain vers l'avenue Foch.
Rue des Marnerons, de la rue du Mont de Villiers à la rue des Trois Frères Lambert
Rue du Martray, de la rue de Montigny vers le boulevard Clémenceau (R.D. 392).
Rue Massenet, de la rue de Montigny vers la rue de la Fontaine Saint-Martin.
Rue Montalant, de la rue Emy-les-Prés vers la rue Gabriel Péri.
Rue de Nancy, du parking vers la rue du Général Sarrail.
Rue de Nancy, dans la partie comprise entre la rue de Saint-Germain et la rue du
Général Sarrail.
Rue du Noyer de l'Image, de la sortie du parking-parvis de l'école à la rue du Mont
de Villiers.
Rue Denis Papin, dans le sens Sud-Nord de la déviation RD 121 vers la rue du
Travers des Champs Guillaume.
Rue de Paris, du Boulevard Joffre (R.D. 392) vers le rond-point du 8 mai.
Rue Gabriel Péri, du rond-point du 8 mai vers la rue Thibault Chabrand et du n° 97
vers la rue Louis Gonse (la partie comprise entre la sortie du parking des Courçons
et la rue Thibaut Chabrand est à double sens).
Rue des Pommiers, du Boulevard Joffre (R.D. 392) vers la voie privée Lambert.
Rue du Pommier Rond, de la rue des Trois Frères Lambert à la rue des Quinze
Cornets.
Rue des Quinze Cornets, de la rue du Pommier Rond à la rue des Gaudons, et de
la rue du Noyer de l'Image à la rue des Gaudons.
Rue de Reims, de la rue de Strasbourg vers la rue du Général Sarrail.
Rue de la République, de la rue Emy-les-Près/rue des Boizerts vers la rue Gabriel
Péri.
Rue Riéra-et-Christy, de la rue de Verdun vers la R.D. 121.
Rue des Sablons, de la rue du Gypse à la rue de la Bataille.
Rue des Tartres, de la rue Molière vers la rue La Fontaine.
Parking du complexe sportif Léo Tavarez, l'accès se fera par l'Avenue Louis Hayet.
Avenue des Tilleuls, de la rue de Chatou vers la rue Jean Bart.
Rue des Trois Frères Lambert des n° 19 et 38 à la rue du Pommier Rond.
Rue du Val d'Or, dans la partie comprise entre l'allée des Sources et la rue Emile
Zola. Le sens de circulation se fera en direction de la rue Emile Zola.
Rue Edouard Vicario, de la rue du Général Sarrail vers la rue de Nancy.
20
Rue Jean-Martin Viez, de la rue Gabriel Péri vers la rue Jean Jaurés.
Rue Vignon, de l'avenue de la Libération vers la rue Aristide Briand.
Article 19 Circulation des poids lourds (art. R411-25 et R411-26 du code de la route)
La circulation et le stationnement des véhicules poids lourds de plus de 3,5 tonnes sont
interdits sur le territoire communal à l'exception des Routes Départementales.
Les véhicules de plus de 3,5 tonnes, dont le lieu de garage est situé en ville ou qui
doivent effectuer un chargement ou un déchargement, devront se rendre à leur point
de livraison par le chemin le plus direct et vice versa. Pour ce faire, les véhicules sont
autorisés, à titre dérogatoire, à stationner et à circuler sur le territoire communal.
Le passage du Pont des Cailloux est strictement interdit aux véhicules de plus de 3,5
tonnes.
Le passage du Pont des Alluets est interdit aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, sauf
aux véhicules de transport en commun et aux véhicules appelés à circuler dans le cadre
de l'accomplissement d'un service public.
Article 20 Circulation interdite à tous les véhicules sauf aux riverains (art. R411-25 et R411-26
du code de la route).
Avenue Maurice Berteaux, de l'accès au parking de la Mairie à la rue Pierre
Brossolette, sauf pour les véhicules de chargement et déchargement des
commerçants, et les riverains, les mercredis de 05h00 à 07h30 et de 12h15 à 13h30
et les samedis de 05h00 à 07h30 et le12h45 à 14h30.
Chemin de la Borne de Marbre.
Sente du Bout de la Ville.
Rue de Chatou, dans la partie comprise entre la voie des Moulins Sud et le n° 24.
Chemin du Clos Garnier.
Boulevard des Eaux, entre la rue de la Bataille et la voie privée Lambert.
Sente des Glaises.
Voie des Moulins Sud, entre la rue Charles Fourier et le Square Guillaume
Apollinaire.
Sente du Pré aux Lions.
Rue Racine, entre la rue Molière et le Boulevard Joffre (R.D. 392).
Impasse de Reims.
Rue des Rousselins, dans la partie en impasse comprise entre le n° 30 à 40.
Rue Saint-Exupéry, en période scolaire, de 8h15 à 8h45 et de 16h15 à 16h30.
Vieux Chemin de Sartrouville.
Article 21 Circulation interdite à tous les véhicules à moteur (art. R411-25 et R411-26 du code
de la route).
Chemin du Clos Garnier, (sauf engins agricoles et membres du Club de
l'Aéromodélisme).
Chemin rural dit du bas des Indes, dans la partie comprise entre le n°6 chemin du
bas des Indes et la rue d'Annan.
Sur le parvis de l'école du Noyer de l'Image.
21
Passage communal souterrain de la gare (rue de Nancy - Place Pierre Sémard).
Chemin de Chatou, entre le rond-point rue des Champs Guillaume et l'avenue
Camille Claudel, et de l'avenue Camille Claudel à la R.D.121.
Passage entre la rue de Nancy et la rue du Général Sarrail.
L'aire de jeux Emy-les-Prés.
Article 22 : Circulation interdite à tous véhicules à moteur et aux cycles (art. R411-25, R411-26
et R412-34 du code de la route).
Sur le parvis de l'école du Noyer de l'image, sauf s'ils sont conduits à la main
(considérés comme piétons).
Article 23 : Circulation interdite à tous véhicules à moteur sauf véhicules municipaux et sauf
livraisons (art. R411-25, R411-26 du code de la route).
Sur le parvis de la mairie (côté Avenue Maurice Berteaux).
Article 24 : Régime de priorité dans les carrefours - Priorité à droite (art. R415-5 du code de la
route).
Lorsque deux conducteurs abordent une intersection par des routes différentes, le
conducteur venant par la gauche est tenu de céder le passage à l'autre conducteur,
sauf dispositions contraires.
Article 25 : Régime de priorité dans les carrefours régulés par feux tricolores (art. R415-5 du
code de la route).
Boulevard Joffre (RD 392) au carrefour formé par les rues :
Rue Charles Fourrier
Rue Jean Bart
Boulevard des Eaux
Chemin des Guibertins
Boulevard Joffre (RD 392) au carrefour formé par les rues :
Rue de Saint-Germain
Rue de Sartrouville
Boulevard Clemenceau, Boulevard Joffre (RD 392) au carrefour formé avec
l'Avenue Foch.
Boulevard Clemenceau (RD 392) au carrefour formé avec les rues :
Rue du Martray
Rue des Alluets
Boulevard Clemenceau (RD 392) au carrefour formé avec les rues :
Rue Carnot
Rue de la Frette
22
Boulevard Clemenceau (RD 392) au carrefour formé avec les rues :
Rue Massenet
Rue Pierre Curie
Boulevard Clemenceau (RD 392) au carrefour formé avec la rue
Rue des Grands Fonds
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies, les usagers circulant sur la RD 392 (Bd Joffre et Bd Clémenceau)
seront prioritaires par rapport aux voies adjacentes, la signalisation implantée sur
les feux remplace ceux-ci.
Carrefour Rue du Martray à l'intersection avec les rues
Rue Paul Leboucher
Rue Vignon
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies du carrefour la règle de la priorité à droite s'applique.
Carrefour Rue Carnot à l'intersection avec les rues
Rue Foch
Rue de la Libération
Rue du Général Leclerc
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies du carrefour la règle de la priorité à droite s'applique.
Route d'Argenteuil (RD 48) à l'intersection avec les rues :
Rue Jules Ferry
Rue des Boizerts
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies, les usagers circulant sur la RD 48 (Rte d'Argenteuil) seront
prioritaires par rapport aux voies adjacentes, la signalisation implantée sur les feux
remplace ceux-ci.
Carrefour Rue de Saint-Germain à l'intersection avec les rues
Rue du Général Sarrail
Rue Charles Fourrier
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies du carrefour la règle de la priorité à droite s'applique.
Carrefour Rue Emy-les-Près à l'intersection avec les rues :
Rue des Carrières
Rue des Plâtrières
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies du carrefour la règle de la priorité à droite s'applique.
Carrefour Avenue Louis Hayet à l'intersection avec les rues :
Rue des Frères Lumière
Rue Jean Bart
23
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies, les usagers circulant sur l'Avenue Louis Hayet seront prioritaires
par rapport aux voies adjacentes, la signalisation implantée sur les feux remplace
ceux-ci.
Carrefour Rue Pierre Brossolette à l'intersection avec les rues :
Rue de la Libération
Avenue Maurice Berteaux
Rue Pierre Brossolette
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies du carrefour la règle de la priorité à droite s'applique.
Carrefour Rue Charles Fourrier à l'intersection avec la Rue de Chatou :
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies du carrefour la règle de la priorité à droite s'applique.
Carrefour Place Prosper Montagné à l'intersection avec les rues :
Rue de Montigny
Rue Léopold Mourier
Rue du Martray
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies du carrefour la règle de la priorité à droite s'applique.
Carrefour du Boulevard du Parisis à l'intersection avec les rues :
Allée des Coudrées
Chemin du Bas des Indes
En cas de dysfonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant jaune sur
toutes les voies du carrefour la règle de la priorité à droite s'applique.
Article 26 : Régime de priorité dans les carrefours Signaux STOP (art. R415-6 du code de
la route).
Les conducteurs de véhicules de toutes sortes circulant sur les voies ci-après, et
abordant les intersections suivantes, doivent marquer un temps d'arrêt à la limite de la
chaussée abordée. Ils doivent ensuite céder le passage aux véhicules circulant sur
l'autre ou les autres routes et ne s'y engager qu'après s'être assuré qu'il peut le faire
sans danger :
Rue des Acacias, à l'intersection avec la Route Départementale 392.
Rue Jean Bart, aux intersections avec l'avenue des Tilleuls et la rue Thiers
Prolongée.
Rue Jean Bart à l'intersection avec la rue des Champs Guillaume, et ce dans les
deux sens de circulation.
Rue de la Bataille, à l'intersection avec la rue du Champ Aubry.
Rue de la Bataille, à l'intersection avec la rue du Pommier Rond en venant du Pont
S.N.C.F.
Rue de la Bataille, à l'intersection avec la rue du Mont de Villiers, en direction de la
route d'Argenteuil.
Rue de la Bataille, à l'intersection avec la rue des Sablons.
Rue Alphonse Beau de Rochas, avec la rue Denis Papin.
24
Rue Jean-Pierre de Béranger, avec la rue Camille Claudel
Avenue Maurice Berteaux, avec la rue Thibault Chabrand, et avec l'avenue Emelie.
Rue Paul Bloch, dans le sens descendant, à l'intersection avec la rue du Stade et
avec la rue Pierre Dupont.
Rue Pierre Brossolette, avec l'avenue du Général Leclerc et avec la rue Gabriel
Péri.
Rue Carnot, avec la rue du Martray.
Rue des Carouges, avec la rue des Pommiers.
Rue Jean-Baptiste Carpeaux, avec la rue de Saint-Germain.
Rue Cézanne, avec la rue de Saint-Germain.
Rue de Chatou, à l'intersection avec la rue de Saint-Germain.
Rue René Couzinet, avec les rues Alphonse Beau de Rochas et Denis Papin.
Square Cuvier, avec la rue du Travers des Champs Guillaume.
Rue Daguerre, avec la rue Thibault Chabrand en venant de l'avenue Maurice
Berteaux, et en venant de la rue Pierre Brossolette.
Avenue Robert Doisneau, à l'intersection avec la rue Robert Capa.
Rue des Champs Druets, avec la rue de la Frette.
Rue Thomas Edison, à l'intersection avec l'avenue des Frères Lumière et la Place
Niepce.
Rue Thomas Edison, à l'intersection avec la rue Robert Capa.
Avenue Emélie, à l'intersection avec la rue Thibault Chabrand.
Rue Emy-les-Prés, avec la rue Montalant.
Rue Emy-les-Prés, de part et d'autre du carrefour à l'intersection avec la rue des
Prébendes.
Rue des Epinettes, avec la rue Emy-les-Prés.
Rue Esnault-Pelterie, avec la rue Denis Papin.
Rue Jules Ferry, avec le boulevard Joffre (R.D. 392).
Avenue du Docteur Flament, avec la rue Aristide Briand.
Rue des Fonds de Cuve, avec la rue des Epinettes.
Rue de Franconville, avec la route Stratégique.
Rue de la Frette, à l'intersection avec la rue des Basses Ruelles, en direction de la
commune de La Frette.
Rue de la Guiblette, à l'intersection avec la sente des Biaunes, en venant de la rue
du Fort.
Rue des Hautes Ruelles, à l'intersection avec la rue de la Frette.
Place Edouard Imbs, avec la rue de Saint-Germain et avec le boulevard d'Alsace.
Rue Jean Jaurès, avec l'avenue Maurice Berteaux.
Sortie parking, rue Jean Jaurès.
Rue du Commandant Kieffer, avec la rue Mauberger.
Rue La Fontaine, avec la route d'Argenteuil.
Voie privée Lafarge, avec la rue de Saint-Germain.
Rue Lamartine, à l'intersection avec la route d'Argenteuil.
Voie Privée Lambert, avec la rue des Pommiers et avec la route d'Argenteuil.
Rue Jacques Henri Lartigue, à l'intersection avec la rue Nadar.
Square Lavoisier, avec la rue du Travers des Champs Guillaume.
Rue André Le Nôtre, avec la rue Jean Bart.
Boulevard de Lorraine, avec la rue de Strasbourg, la rue de Metz et le boulevard
d'Alsace.
25
Rue des Frères Lumière, à l'intersection avec la rue Thomas Edison.
Rue du Martray, à l'intersection formée avec la rue Francis Carton.
Rue Massenet, en venant de la rue de Montigny, à l'intersection avec la rue de la
Fontaine Saint-Martin.
Rue du Mont de Villiers, avec la rue du Gypse et la rue des Marnerons.
Voie des Moulins Sud, à !'intersection avec la rue Charles Fourier, en venant de la
rue de Chatou.
Rue Léopold Mourier, avec la rue du Fort.
Rue Nadar, à l'intersection avec l'avenue Robert Doisneau.
Rue Nadar, à l'intersection avec la rue Thomas Edison.
Rue Nadar, à l'intersection avec l'avenue Louis Hayet.
Rue de la Paix, avec la rue Paul Leboucher.
Rue Denis Papin, avec la rue du Travers des Champs Guillaume, et avec la rue
Louis Hayet.
Sortie Résidence du Parc, avec la rue Paul Bloch.
Rue des Pommiers, avec la rue du Chemin Vert et la rue Jean Poulmarch
(commune d'Argenteuil).
Rue des Prébendes, avec la rue Emy-les-Prés.
Clos des Pressoirs, avec l'avenue Maurice Berteaux.
Rue Raoul Dautry, à l'intersection avec le boulevard d'Alsace.
Rue de la République, avec la rue Gabriel Péri.
Rue de Saint-Germain, avec la rue des Champs Guillaume.
Rue de la Montée Saint-Martin, avec la rue Jean Jaurés.
Rue Saint-Exupéry, à l'intersection avec la rue Jules Verne.
Rue de la Côte Saint-Rémy, avec la rue des Champs Druets, et en venant de la rue
du Professeur Calmette.
Rue du Général Sarrail, aux intersections avec les rues de Nancy et de Strasbourg.
Rue Olivier de Serres, avec la rue Jean Bart.
Rue du Val d'Or, avec la rue Paul Leboucher.
Rue Jacques de Vaucanson, avec la rue Denis Papin.
Vieux chemin de la Bataille, avec la route d'Argenteuil.
Rue Vignon, avec l'avenue de la Libération en venant de l'avenue du Général
Leclerc, et en venant de la rue Aristide Briand, avec la rue Aristide Briand en venant
de l'avenue de la Libération et avec la rue Aristide Briand en venant de la rue du
Martray.
Rue de Verdun, avec la rue de Metz et le boulevard d'Alsace.
Rue Jules Verne, à l'intersection avec la rue des Frères Lumière.
Voie non dénommée, entre la rue Jacques Brel et l'avenue Camille Claudel.
Article 27 : Régime de priorité dans les carrefours - Cédez le passage (art. R415-7 du code
de la route).
Les conducteurs de véhicules de toutes sortes circulant sur les voies ci-après, et
abordant les intersections suivantes, doivent céder le passage aux véhicules circulant
sur l'autre ou les autres routes et ne s'y engager qu'après s'être assuré qu'il peut le
faire sans danger :
Rue Jean Bart, avec la rue du Travers des Champs Guillaume, dans le sens Nord-
Sud.
Rue Jean Bart, avec la rue des Champs Guillaume, dans le sens Sud-Nord.
26
Rue Boieldieu, avec la rue Villebois-Mareuil.
Rue des Boizerts, avec la rue de la Républque.
Rue Emy-les-Prés, avec le chemin de la Côte des Glaises.
Rue Emy-les-Prés, avec la rue de la République
Rue du Travers des Champs Guillaume, avec le boulevard Joffre.
Article 28 Régime de priorité dans les carrefours Sens giratoire (art. R415-10 du
code de la route).
Tout conducteur arborant un carrefour à sens giratoire est tenu, quel que soit le
classement de la route qu'il s'apprête à quitter, de céder le passage aux usagers
circulant sur la chaussée qui ceinture le carrefour à sens giratoire formé par les voies
ci-après :
Route d'Argenteuil et rue de la Bataille.
Route d'Argenteuil, Rue Carnot, rue de Paris, rue Gabriel Péri et rue de
Sartrouville (rond-point du 8 mai).
Rue Jean Bart, avenue Camille Claudel avec le square Rodin.
Chemin de la Borne de Marbre, rue Guy Patin et route Stratégique.
Rue de la Bataille, boulevard des Eaux et chemin des Guibertins.
Rue Aristide Briand et rue Pierre Brossolette.
Rue Jean-Baptiste Carpeaux et rue Auguste Renoir.
Rue des Fonds de Cuve et la rue de la République.
Boulevard Joffre avec l'avenue Louis Hayet et la rue des Carouges (rond-point
des Cormiers).
Rue de Saint-Germain avec l'avenue Louis Hayet et la rue Riéra et Christy
(rond-point des Écrivains).
Article 29 : Priorité de passage (art. R411-25 et R411-26 du code de la route).
Pont des Alluets, priorité de passage aux véhicules venant du boulevard de
Lorraine.
Rue de la Bataille, sous le pont SNCF, priorité aux véhicules venant du croisement
avec le boulevard des Eaux.
Rue de la Bataille, priorité de passage au niveau du rétrécissement de chaussée
implanté entre la rue des Trois Frères Lambert et la rue du Pommier Rond. Priorité
de passage pour les véhicules se dirigeant vers le boulevard des Eaux.
Pont des Cailloux, priorité de passage aux véhicules se dirigeant vers les rues
Pierre Curie et Jacobins.
Rue du Fort, dans le sens montant (en direction de la rue Paul Bloch), au droit du
rétrécissement, entre la rue de la Guiblette et le numéro 12.
Rue Guy Patin, priorité aux véhicules circulant dans le sens montant (en direction
de la route Stratégique) au droit du rétrécissement.
Rue de Montigny, priorité aux véhicules sortant de Cormeilles-en-Parisis en
direction de Montigny-les Cormeilles.
27
Article 30 : Interdictions et obligations des piétons
Pont des Alluets, trottoir côté droit en venant du boulevard de Lorraine vers la rue
Villebois-Mareuil, interdit aux piétons. Obligation d'emprunter le trottoir côté
gauche.
Obligation d'emprunter ie chemin réservé aux piétons route d'Argenteuli, entre le
n° 72 et la rue du Noyer de l'Image.
Article 31 Établissements scolaires et crèches (art. R412-28 du code de la route).
La circulation de tous véhicules, à l'exception des services publics et des riverains, est
interdite :
Les lundis, mardis, jeudis, vendredis, de 08h00 à 09h00, de 11h15 à 12h15, de
13h15 à 14h15 et de 15h15 à 16h15, rue Molière, de la rue des Tartres à la rue
Racine, en période scolaire
Les lundis, mardis, jeudis et vendredi de 8h15 à 8h45 de 15h30 à 16h00, les
mercredis de 08h15 à 08h45 et de 11h15 à 11h45 rue Saint-Exupéry, en période
scolaire.
Article 32 :
Pistes et bandes cyclables (art. R431-9 du code de la route).
Les conducteurs de cycles à deux ou trois roues, ont l'obligation d'utiliser les pistes ou
bandes cyclables spécialement créées à cet effet :
Route d'Argenteuil, entre le n° 72 et la rue du Noyer de l'Image.
Avenue Louis Hayet, du rond-point des Ecrivains au rond-point des Cormiers.
Rue Riéra et Christy.
Article 33 Divers.
Les véhicules de balayage mécanique des caniveaux sont autorisés à circuier à
contresens dans les voies de la Commune à sens unique.
La circulation des véhicules automobiles et des deux-roues est interdite dans
l'enceinte du stade Gaston Frémont.
L'utilisation des véhicules à moteur dans le périmètre du bois de Cormeilles-en-
Parisis classé espace vert protégé, est interdite.
La vitesse des véhicules dans le parking de la Mairie est limitée à 15 km/h.
Rue de la Bataille : Arrêt minutes pour consulter le plan de la ville sur le terre-plein
central.
Les cars de ramassage scolaire et périscolaire sont autorisés à circuler avenue
Maurice Berteaux les mercredis entre 13 heures et 13h30 les commerçants du
marché devront avoir libéré la chaussée afin de permettre la libre circulation des bus
La circulation rue de la Montée Saint-Martin est à double sens. Son accès se
fait uniquement par la rue Jean Jaurès.
L'accès à la rue Jules Ferry est interdit aux véhicules circulant sur le Boulevard
Joffre (R.D. 392) dans le sens Province-Paris.
28
Cité des Fleurs, création de quatre places de stationnement sur le côté droit de la
voie de circulation, entre la place PMR et le n° 11 de la rue
L'accès à la rue des Pommiers est interdit aux véhicules circulant sur le
Boulevard Joffre (R.D. 392) dans le sens Herblay-Argenteuil.
Rue Massenet, entre la rue de Montigny et la rue de la Fontaine Saint-Martin, la
circulation est à double sens, uniquement entre la rue de la Fontaine Saint-Martin
et le Clos de la Tuilerie inclus.
Boulevard Joffre (R.D. 392), le stationnement à cheval sur le trottoir est autorisé
du côté des numéros impairs, entre la rue de Paris et la Sente du Bout de la Ville, et
du côté des numéros pairs entre la rue Thiers Prolongée et la rue Danton, sur les
emplacements matérialisés au sol.
Boulevard Clémenceau (R.D. 392), le stationnement à cheval sur le trottoir est
autorisé du côté des numéros pairs, entre le n° 46 et la rue Pasteur,
Boulevard de Lorraine, le stationnement mi chaussée mi- trottoir est autorisé du
côté des numéros pairs du n° 2 au n° 16 inclus.
Un double sens de circulation est instauré rue du Noyer de l'Image uniquement
dans la partie comprise entre la sortie du parking-parvis de l'école du Noyer de
l'Image et la route d'Argenteuil.
Avenue Camille Claudel, le stationnement à cheval sur le trottoir est autorisé du
côté gauche en allant vers le square Rodin.
Rue Gallieni, Voie de circulation à contresens pour les vélos.
Rue de Saint-Germain, le stationnement mi- chaussée mi- trottoir est autorisé du
côté des numéros pairs.
L'accès à la rue Thiers est interdit aux véhicules circulant sur le boulevard Joffre
(R.D. 392), dans le sens Province-Paris.
Square Guillaume Coustou, le stationnement à cheval sur le trottoir est autorisé sur
les emplacements matérialisés au sol.
Les véhicules de collecte des ordures ménagères, des emballages recyclables et
des objets encombrants sont autorisés à circuler à contresens, rue Jean-Martin Viez
(voie à sens unique) uniquement les jours de ramassage.
Rue du Général Sarrail, au droit de la crèche (N°05), un stationnement dépose
minute est autorisé sur deux emplacements réservés aux parents qui déposent ou
qui viennent rechercher leurs enfants.
Rue de Nancy, un stationnement dépose minute est autorisé sur cinq
emplacements.
Rue de Saint-Germain, le stationnement à cheval mi chaussée mi trottoir est
autorisé du côté des numéros pairs.
Rue de Saint-Germain, création d'une voie de circulation réservée aux transports
publics de voyageurs, dans la partie comprise entre la rue Gallieni et le boulevard
Joffre dans le sens Sud-Nord.
Avenue des Tilleuls, le stationnement est autorisé, à cheval sur le trottoir, avec
changement de côté par quinzaine.
Rue Edouard Vicario, création d'une voie de circulation pour les bus. Le sens de
circulation se fera de la rue de Nancy vers la rue du Général Sarrail.
29
Article 34 : Limites d'agglomération de la commune.
Sur la Route Départementale 392 (Boulevard Joffre, boulevard Clémenceau) :
Sorties de commune :
dans le sens Herblay-Paris, en limite de commune avec la ville d'Argenteuil au droit
du n°199-203 boulevard Joffre (avant l'Aérokart).
- dans le sens Herblay-Paris, 15 mètres avant le rond-point des Martyres de
Châteaubriand.
- au carrefour formé par la rue des Grands Fonds en limite de commune avec celle de
Montigny-lès-Cormeilles, en direction d'Herblay).
Entrées de commune
- dans le sens Herblay-Paris en limite de commune avec la ville d'Argenteuil au droit du
n°199-203 boulevard Joffre (après l'Aérokart).
- dans le sens Paris-Herblay, au droit de la rue du Chemin Vert.
- en direction de Paris, en limite territoriale de la commune de la Frette-sur-Seine.
Sur la Route Départementale n° 48 (route d'Argenteuil) :
Sortie de commune :
- au carrefour formé par la RD n°48 et la rue du Chemin Vert en direction d'Argenteuil.
Entrée de commune :
au carrefour formé par la RD n°48 et le chemin de la Ruelle de Montmorency en direction
de Cormeilles-en-Parisis.
Sur la route Départementale n° 121 (Rue de Saint-Germain) :
dans le sens Cormeilles-en-Parisis-Sartrouville et dans le sens Sartrouville-
Cormeilles-en-Parisis, de part et d'autre de la chaussée au niveau du n°100 de la rue
de Saint Germain (RD 121).
Sur la Route de Seine :
Au Sud, en limite territoriale de Cormeilles-en-Parisis avec la Commune de
Sartrouville, et ce dans les deux sens de la route.
- Au Nord, en limite territoriale de Cormeilles-en-Parisis avec la Commune de La Frette-
sur-Seine, et ce dans les deux sens de ladite route.
Sur la Route Stratégique (R.D. 122) :
- A l'Est, en limite territoriale de Cormeilles-en-Parisis avec la Commune de
Franconville, et ce dans les deux sens de la route.
-
A l'Ouest, au droit de la Sente du Bois de Montigny en direction de Cormeilles-en-
Parisis, et ce dans les deux sens de ladite route.
Sur la Rue de Montigny :
- En limite territoriale de Cormeilles-en-Parisis avec la Commune de Montigny-lès-
Cormeilles, et ce dans les deux sens de ladite rue.
30
Article 35 : Les dispositions qui précèdent seront portées à la connaissance du public au moyen de
dispositifs réglementaires de signalisation.
Article 36 : Les infractions au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux et poursuivies
conformément à la Loi.
Article 37 : Cet arrêté abroge et remplace l'arrêté n° 2015-59 du 29 janvier 2015 et les arrêtés
antérieurs pris dans les matières concernées
Article 38 : Le présent arrêté sera affiché en Mairie et publié au recueil des actes administratifs
communaux.
Article 39 : Le directeur général des services, le directeur des services techniques municipaux, les
agents de la force publique et de la police municipale, les agents de surveillance de la
voie publique, sont chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent
arrêté.
Fait à Cormeilles-en-Parisis le 07 Avril 2017.
Le Maire
Président de la Communauté d'agglomération du Val Parisis
Conseiller départemental du Val-d'Oise
CORMEILL
OZ
CHARGE
ann
NAME
SUS
*
Yannick BOEDEC
(Val-d'Oise)
Affiché en mairie le
131447
et publié au recueil des actes administratifs de la commune.
Notifié le :
Transmis au contrôle de légalité le :
14/6/17
31