
Brétigny
sur Orge
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT N° 158-2017
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
RUE MAURICE BOYAU
Annule et remplace l'arrêté n° 606-2013
Affiché le :
LE MAIRE DE BRETIGNY-SUR-ORGE :
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU le code de la voirie routière ;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des
routes et autoroutes ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté
interministériel du 6 novembre 1992 et modifié par les textes subséquents ;
VU le transfert de compétence eau, assainissement, voirie, signalisation routière,
éclairage public à l'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération ;
VU l'arrêté municipal permanent n°606-2013 en date du 13 décembre 2013
réglementant le stationnement et la circulation sur la rue Maurice Boyau ;
VU l'arrêté municipal n°205-2015, en date du 18 mai 2015 portant délégation de
signature pour Monsieur Lahcène CHERFA ;
VU l'arrêté municipal n°015-2016, en date du 7 janvier 2016, interdisant la circulation
des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-
Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 043-2017 en date du 31 janvier 2017, instaurant
une Zone 30 sur le centre-ville et l'éco-quartier Clause-Bois Badeau ;
VU l'arrêté municipal n°044-2017, en date du 07 février 2017, réglementant le
stationnement sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n°131-2017 d'interdiction du double-sens cyclable sur
les voies à sens unique de la Zone 30 du centre-ville et éco-quartier Clause-Bois
Badeau ;
VU l'avis favorable de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne ;
46, rue de la Mairie BP 58 91224 Brétigny-sur-Orge Cedex
Téléphone : 01 69 88 40 40
Alécasi
Les données nécessaires au traitement des courriers reçus par la Mairie de Brétigny-sur-Orge font l'objet d'un 091-219101037-20170407-042017..1582017-AR du
Vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire Reçuve 07/04/2017ce informatique.
CONSIDERANT que la rue Maurice Boyau est dans le périmètre de la Zone 30 du
centre-ville et de l'éco-quartier Clause-Bois Badeau ;
CONSIDERANT de ce fait, qu'il convient de revoir la réglementation de la circulation
et du stationnement sur la rue Maurice Boyau ;
ARRÊTE:
ARTICLE 1 :
L'arrêté municipal permanent n° 606-2013 cité ci-dessus ainsi que toutes dispositions
antérieures, contraires au présent arrêté sont abrogées.
ARTICLE 2 :
La circulation rue Maurice Boyau est réglementée comme suit :
La voie est en zone 30,
La vitesse est limitée à 30 Km/h,
La circulation est à sens unique dans le sens du boulevard de la République
vers l'avenue Edouard Branly,
des passages piétons sont implantés :
à l'intersection avec le boulevard de la République,
de part et d'autre du carrefour avec l'avenue Roger Chambonnet / et la rue
de Stalingrad,
à l'intersection avec l'avenue Edouard Branly,
Un stop est instauré à l'intersection avec :
l'avenue Roger Chambonnet et la rue de Stalingrad,
l'avenue Edouard Branly.
Un double sens cyclables est instauré du carrefour Roger
Chambonnet/Stalingrad à l'avenue Edouard Branly,
Une place livraison est créée devant le n°3,
Un plateau surélevé est aménagé au carrefour avec l'avenue Roger
Chambonnet et la rue de Stalingrad,
Un arrêt de transports en commun Sécurité Sociale est implanté devant les
n°26 et 28,
Un arrêt de bus est créé devant l'église Saint Paul,
ARTICLE 3 :
Le stationnement est interdit et gênant en dehors des zones aménagées à cet effet et
est géré suivant l'arrêté municipal n°044-2017, en date du 07 février 2017 cité ci-
dessus.
ARTICLE 4 :
Les véhicules trouvés en infraction avec les prescriptions du présent arrêté seront
considérés comme gênants.
Les infractions au présent arrêté seront constatées, poursuivies et réprimées,
conformément aux lois en vigueur. L'enlèvement et la mise en fourrière du véhicule
pourront être prescrits par les forces de police. La mise en fourrière sera alors aux frais
du propriétaire.
ARTICLE 5 :
La mise en place de la signalisation réglementaire conforme aux dispositions de
l'instruction interministérielle est à la charge de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne
Agglomération.
ARTICLE 6 :
Les dispositions définies par les articles 2 et 3 prennent effet le jour de la mise en
place de la signalisation prévue à l'article 5 ci-dessus.
ARTICLE 7 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-
verbaux, et les contrevenants, poursuivis conformément aux lois et règlements en
vigueur.
ARTICLE 8 :
Le présent arrêté est publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 9 :
Monsieur le Maire de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Madame la Commissaire de Police d'ARPAJON,
Monsieur le Chef de la Brigade de Police de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Monsieur le Chef de la Police Municipale de BRETIGNY-SUR-ORGE,
L'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération - La Maréchaussée
1, place Saint Exupéry 91700 SAINTE-GENEVIÈVE-DES-BOIS
j.mazelayque@coeuressonne.fr; I.leroy@coeuressonne.fr;
c.bonnet@coeuressonne.fr
Sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
ARTICLE 10 :
Une ampliation sera transmise à Madame la Sous-Préfète de PALAISEAU.
Fait à Brétigny-sur-Orge,
Le 30 mars 2017
Lahcène CHERFA
Adjoint au Maire
Travaux et Jeunesse
Délais et voies de recours :
La présente autorisation est susceptible d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de la date de notification à son
bénéficiaire.
Accusé de réception en préfecture
91-219101037-20170407-042017_1582017-AR
Reçu le 07/04/2017