
N° 120/2021
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRETES DU MAIRE
Nous, Maire de la Commune de Villenoy,
ellenoy
Vu la loi 02/03/1982 modifiée,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L
2213-1 à L 2213-6.
Vu le nouveau Code de la route et notamment les articles R 411-8 et R 411-
25.
Vu le Code de la voirie,
Vu l'arrêté interministériel du 06/12/2011 modifiant l'arrêté interministériel
MAIRIE DE VILLENOY
du 24/11/1967, relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par
l'arrêté du 22/10/1963, modifiée par divers arrêtés subséquents, et
République Française
notamment les articles 56 à 64-10 du Livre I 4ème partie,
Considérant la nécessité de réglementer la circulation et le stationnement des
véhicules de plus de 3,5 tonnes rue de l'Arquebuse 77124 VILLENOY,
Département de
Considérant qu'il convient de conserver le domaine public,
Seine et Marne
Considérant que l'état de la chaussée n'est pas en mesure de garantir cette
conservation.
Considérant qu'il appartient à l'autorité municipale de prendre toutes les
mesures propres à assurer la sûreté et la sécurité de la circulation et du
stationnement dans l'agglomération de Villenoy, notamment rue de
l'Arquebuse,
ARRETONS
Article 1 A compter du 29/11/2021 la circulation est interdite aux véhicules de
plus de 3,5 tonnes rue de l'Arquebuse.
Objet
Règlementation
Article 2 Les voies interdites à la circulation des véhicules peuvent être
permanente de la
utilisées par les transports en commun, les véhicules de collecte d'ordures
circulation et du
ménagères, tri-sélectif, les véhicules des services municipaux, les véhicules
d'incendie, de secours et de police.
stationnement des poids-
lourds de plus de 3,5T
Article 3 Tout stationnement de poids-lourds de plus de 3,5 tonnes est interdit
Rue de l'Arquebuse
sur l'ensemble de la rue de l'Arquebuse.
Article 4 Tout stationnement de véhicule étant considéré comme gênant, il
pourra être procédé à l'enlèvement et à la mise en fourrière des véhicules, après
verbalisation, dans les conditions définies par le Code de la Route en vigueur.
Article 5 Un panneau de signalisation sera implanté à l'entrée de la rue et à
toute l'intersection.
Article 5 : Tout arrêté contraire aux présentes dispositions est abrogé.
Article 6: Monsieur le Directeur Départemental de la Sécurité Publique,
Monsieur le Directeur Général des Services, Monsieur le Responsable des
Services Techniques Municipaux, Madame le Gardien-Brigadier de Police
Municipale seront chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent arrêté.
A VILLENOY, le 23/11/2021
Emmanuel HUDE
VILLENO
Maire de VILLENOY