
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
la
Courneuve
Liberté Égalité Fraternité
CERTIFIC EXECUTOIRE FAR LE MAIRE
COMPTE TENUDE
Arrêté municipal définitif n° 17.148
La publication 14 021/04/2017
La
notification
to
24/06/2017
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Guy Môquet, à
LE MAIRE
gitter Poux
partir du 24 avril 2017.
JPB/IM 17.148 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 10.086 du 11 février 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Guy Môquet, sont modifiées à partir du 24 avril 2017.
ARTICLE 2 : Un signal de << STOP est implanté sur la rue Guy Môquet, de part et d'autre de
l'intersection de la rue des Ecoles.
ARTICLE 3 Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la rue
Guy Môquet et vers l'avenue Jean Jaurés ex RN186.
Le mouvement de << tourne à gauche est interdit à tout véhicule à moteur terrestres depuis la
rue Guy Môquet et vers la rue Voltaire.
Hôtel de ville
La traversée du site propre du tramway en direction de la place du 8 mai 1945 depuis la rue
Guy Môquet est interdite ; le mouvement de tourne à gauche en direction de la place du 8 mai
avenue de la par la traversée du site propre du tramway à l'intersection de la rue du Docteur
93126 La
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 : Le stationnement est interdit aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la rue Guy
Môquet, entre l'avenue Jean Jaurés ex RN186 et la rue des Ecoles, sauf aux véhicules de
service, de secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 14 avril 2017
DE
LA
Le Maire
HAME
D
E
Gilles Poux
93.4.578
Vice-Président de Plaine Commune