
SERVICES
Domaine : VOIRIE / TRAVAUX
Département de
TECHNIQUES
SEINE-ET-MARNE
-°_°_o.
REPUBLIQUE FRANCAISE
Canton de
ADMINISTRATIF
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
PONTAULT-COMBAULT
.°.°.°.
_0_0_o_
Commune de
ST/JZ/SL/FF/JDA/DM
ARRETE PERMANENT DU MAIRE N°152/20
ROISSY-EN-BRIE
Objet : Réglementation de la circulation et du stationnement des véhicules
poids lourds de plus de 3,5t sur le quartier des Grands Champs
Le Maire de la Commune de Roissy-en-Brie
VU, le Code Général des Collectivités Territoriales notamment ses articles L 2213-1 à L 2213-6,
VU, le nouveau Code de la Route et notamment les articles R 411-8 et R 411-25 et R 417-1 à
417-13,
VU, l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif à la signalisation des routes et
autoroutes,
VU, l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté du 22 octobre
1963 modifiée par divers arrêtés subséquents, et notamment les articles 55 du Livre I- 4ème
partie,
Considérant : la nécessité de réglementer la circulation et le stationnement des véhicules poids
lourds de plus de 3,5t, sur le quartier des Grands Champs.
ARRETE
Article 1 : La circulation et le stationnement de tous véhicules de plus de 3,5t, sauf véhicules de
secours et de service, seront interdits sur le quartier des Grands Champs, à partir du
1er juillet 2020.
Article 2 : La mise en place et l'entretien de la signalisation réglementaire avec panneau type
B13 seront assurés par les services techniques de la ville de Roissy en Brie et placés
aux intersections suivantes : rue Aimé Bonpland, angle avenue J.B de Boismortier, rue
Michel Adamson, angle avenue J. B. de Boismortier, rue de Tournefort angle avenue J.
B. de Boismortier et rue de Jussieu angle avenue J. B. de Boismortier.
Article 3 : Tout contrevenant à ce présent arrêté pourra faire l'objet de poursuites et être
verbalisé. Les véhicules stationnant sur les lieux de la zone indiquée sur le présent
arrêté pourront être enlevés et déposés en fourrière (notamment, selon l'article R417-
10 du code de la route).
Article 4 : Mr le Maire de la ville de Roissy-en-Brie et le Commandant de Police sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté qui n'entrera en
vigueur qu'après la mise en place de la signalisation réglementaire par les services
municipaux.
Article 5 :Mme MM. le Maire de Roissy-en-Brie,
le Directeur Départemental de la Sécurité Publique,
le Directeur du Centre d'Incendie et de Secours de Pontault-Combault,
le Commissaire Principal de la Police Nationale de Pontault-Combault,
le Chef de Service de la Police Municipale de Roissy-en-Brie,
sont chargés, chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Roissy-en-Brie, le 3 juin 2020
Pour le Maire,
Le premier adjoint délégué en charge du
developpement urbain, des travaux, du
cadrede vie et l'environnement.
GENE-ET-MANNE
Jonathan
ZERDOUN