
2016/
Commune d'Aubergenville Arrêté N° 16/091
8,3 Voirie
A
Lila
République Française
Liberté Égalité Fraternité
DG N°16/091
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRETES DU MAIRE
DE L'ANNEE 2016
ARRETE PERMANENT REGLEMENTANT LE STATIONNEMENT
BOULEVARD DU COMMERCE
Le Maire d'Aubergenville, Sénateur des Yvelines,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment les articles L2212 et
L2213-1 à L2213-6,
Vu le Code de la route et notamment les articles R417-10 et suivants, L325-1, L325-2 et
L325-3,
Vu le décret n° 2007-1503 du 19 octobre 2007 relatif au dispositif de contrôle de la durée
du stationnement urbain et modifiant le Code de la route,
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation routière
portant instruction interministérielle et notamment sa première partie <<généralités, sa
quatrième partie <<signalisation de prescription>> et sa septième partie <<marques sur
chaussées>>,
Vu l'arrêté ministériel du 6 décembre 2007 relatif au modèle type du dispositif de contrôle
de la durée du stationnement urbain,
Vu l'arrêté municipal n°15/073 du 11 juin 2015 réglementant le stationnement en zone
bleue sur le boulevard du Commerce,
Vu l'arrêté du Maire n°16/073 du 11 avril 2016 portant délégation totale de ses fonctions,
à titre temporaire, à l'Adjoint dans l'ordre des nominations,
Considérant qu'il convient de faciliter le stationnement des véhicules de livraison,
ARRETE
Article 1 : A compter du 2 mai 2016, une place de stationnement sera réservée aux
véhicules de livraison pour une durée de 30 minutes, en face du 33 boulevard du
Commerce.
Article 2 Dispositif de contrôle
Le conducteur du véhicule de livraison en stationnement est tenu d'utiliser un disque de
contrôle de la durée de stationnement, conforme au modèle type défini par l'arrêté
ministériel du 6 décembre 2007. Ce disque doit être apposé en évidence sur la face
interne du pare-brise du véhicule en stationnement ou, à un endroit apparent
convenablement choisi. II doit faire apparaître l'heure d'arrivée de manière à ce que cette
indication puisse être vue distinctement par un observateur.
REÇU EN PREFECTURE
le 25/04/2016
Application agrééeE-legalite.com
078-217800291-20160425-ARR16_091-AR
2016/
Commune d'Aubergenville Arrêté N° 16/091
8.3 Voirie
Article 3 : Défaut de disque
Est assimilé à un défaut d'apposition du disque, le fait de porter sur celui-ci des
indications horaires inexactes ou de les modifier alors que le véhicule n'a pas été remis
en circulation.
Article 4 : Les signalisations adaptées (horizontale et verticale) seront mises en place
conformément à la législation en vigueur.
Article 5 : Les véhicules en infraction feront l'objet de verbalisation et de mise en
fourrière selon la réglementation en vigueur.
Article 6 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours dans un délai de deux mois
qui pourra être formé auprès du Tribunal Administratif de Versailles par toute personne
ayant intérêt à agir.
Article 7 : Ampliation du présent arrêté sera transmise à :
Monsieur le Commissaire de Police des Mureaux,
Bureau de Police Nationale d'Aubergenville,
Madame la Responsable de la Police Municipale,
Pour exécution ou information, chacun en ce qui le concerne.
Fait à Aubergenville, le 25 avril 2016
AUBERGENVILLE (Yvelines)
Certifié exécutoire le présent acte transmis
à M. le Sous-préfet le 25/04/2016
Et Publié le
MISIE
Sophie PRIMAS,
Sophie PRIMAS,
Maire d'Aubergenville,
Maire d'Aubergenvlle,
Sénateur des Yvelines.
Sénateur des Yvelines
REÇU EN PREFECTURE
le 25/04/2016
Application agréée E-legalite.com
078-217800291-20160425-ARR16_091-AR