
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 20.174
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication la
16/6/20
La notification le
16/6/20
Réglementant le stationnement et la circulation, place Claire
LE MAIRE,
gilles
four
Lacombe, à partir du 16 juin 2020.
VS/IM
20.174 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28,
R 417-9, R 417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
la Route
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
Égalité
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-
1 et L.2213-2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
par les textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre signalisation
des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992.
Vu l'arrêté portant règlement général du marché d'approvisionnement des 4
Routes le numéro 2019-13 en date du 11 janvier 2019.
CONSIDERANT que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
Fraternité
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, place Claire Lacombe, sont modifiées à partir du 16 juin 2020.
ARTICLE 2 La place Claire Lacombe est un espace piétonnier accessible,
depuis l'avenue Lénine, à partir du 16 juin 2020 aux
véhicules de service,
Ville de La Courneuve
avenue de la République
véhicules de secours,
93126 La Courneuve cedex
véhicules des commerçants du marché forain les mardi et vendredi de 4
T. 0149926000
heures 30 à 14 heures et le dimanche de 4 heures 30 à 14 heures 30.
www.ville-la-courneuve.ft
ARTICLE 3 : La circulation, l'arrêt et le stationnement de tout autre véhicule à
moteur terrestre que ceux mentionnés à l'article 1 sont interdits sur la place
Claire Lacombe.
La voie située en périphérie de la place Claire Lacombe, entre l'avenue Lénine et
la rue Danielle Mitterrand, est exclusivement réservée à l'accès des secours.
ARTICLE 4 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Voirie et Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité
Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 5 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 6 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police
de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
La Courneuve, le 5 juin 2020
Le Maire
MAIRIE
DE
Gilles Poux
DEPARTMENT
Vice-Président de Plaine Commune