
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Libetté
Arrêté municipal définitif n° 18.384
CENTRE EVECUTOIRE PAR LE MAIRE
COMP
Ln
24/08/2018
La
institution
26/04/2017
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Danielle
LE MAIRE,
Mitterrand, à partir du 27 août 2018.
gilles
Poux
JPB/IM 18.384 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 :
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 1er août 2018.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Danielle Mitterrand, sont modifiées à partir du 27 août 2018.
Fraternité ARTICLE 2 La circulation des véhicules à moteur terrestres est interdite dans la rue Danielle
Mitterrand, sauf pour les véhicules des riverains et leur accès au parking souterrain situé à
proximité du numéro 2 de la rue Danielle Mitterrand et sauf pour les véhicules de secours, de
service et les véhicules de livraisons de l'école Saint-Yyes.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 01 49 92 60 00
www.ville-la-courneuve.f
ARTICLE 3 : Le stationnement des véhicules à moteur terrestres est interdit dans la rue
Danielle Mitterrand.
ARTICLE 4 : Le mouvement de << tourne à gauche >> est interdit à tout véhicule depuis la rue
Danielle Mitterrand et vers l'avenue Lénine ex RN186.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au Chef
de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 20 août 2018
MAIRIE
Pink
less
Le Maire
HANSHI
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune