
la
Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Arrêté municipal définitif n° 16.325
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PARLE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le
11/08/2016
La notification le
11/14/09/2016
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Corneille, à partir
LE MAIRE,
Muruel TENDRON FAYT
du 16 août 2016.
JPB/MC - 16.325 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 :
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes du 9 décembre 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 11.206 du 16 juin 2011 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement de la rue Corneille sont modifiées à partir du 16 août 2016.
Hôtel de ville
ARTICLE 2 : La rue Corneille est en sens unique, de la rue Anatole France vers et jusqu'à
l'avenue Jean Jaurès ex RN186.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 3 : La circulation et le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sont
interdits, rue Corneille, sauf aux véhicules de service, véhicules de secours et camion de
déménagement justifiant d'une dérogation.
Le stationnement est autorisé sur les places matérialisées par un marquage au sol, côté pair de
la rue Corneille.
ARTICLE 4 : Le débouché de la rue Corneille sur l'avenue Jean Jaurès ex RN186 est régulé au
moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
Il est interdit de tourner à gauche pour tous les véhicules, depuis la rue Corneille et vers
l'avenue Jean Jaurès ex RN186 ; le mouvement de tourne à gauche en direction du pont
Palmer s'effectue par la traversée du site propre du tramway.
ARTICLE 5 Un ralentisseur est installé, rue Corneille, à l'intersection de la rue Anatole France
et un second au niveau du numéro 31.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 4 août 2016
Pour le Maire absent,
46
La adjointe déléguée
STATE
30
Muriel TENDRON-FAYT