
IP: PP, JNF GG
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
16/7/12
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
VILLE DE VINCENNES
Direction générale
VAL-DE-MARNE
des services techniques
ARRÊTÉ REGLEMENTANT LA CIRCULATION
ET LE STATIONNEMENT DES VÉHICULES
N°
1723
RUE DU MIDI sections Château / Montreuil et Château / Raymond-du-Temple
RUE ROBERT-GIRAUDINEAU section Midi / Saulpic
Le Maire de Vincennes, Conseiller régional d'Ile-de-France,
Vu le Code général des collectivités territoriales
Vu le Code général de la propriété des personnes publiques
Vu le Code de la route
Vu le Code de la voirie routière ;
Vu le Code pénal
Vu l'arrêté n° 415 en date du 1er mars 2005 réglementant la circulation et le stationnement rue du Midi dans sa
section Montreuil / Raymond du Temple et rue Robert-Giraudineau dans sa section Midi / Saulpic les samedis
après-midi ;
Vu la consultation du Commissariat de Police en date du 6 juillet 2012 ;
Considérant la vocation commerçante de ces voies et l'intérêt de les rendre piétonnes les samedis après-midi
Considérant que la circulation peut s'effectuer par les voies adjacentes ;
ARRÊTE
Article I Le présent arrêté abroge l'arrêté n°415 en date du 1 er mars 2005.
Article II A compter du 23 juillet 2012 la circulation et le stationnement sont interdits les samedis de 14
heures à 19 heures
Rue du Midi dans les sections Château / Montreuil et Château / Raymond-du-Temple
Rue Robert-Giraudineau dans la section Midi / Saulpic.
Le stationnement des véhicules sera considéré comme gênant selon les termes de l'article R.417-10 du Code de la route, et les
véhicules en infraction pourront faire l'objet d'un enlèvement immédiat.
Article III Seuls les véhicules des riverains et uniquement pour accéder et sortir de leur parc de stationnement, les
véhicules des services publics, de secours et de sécurité pourront pénétrer et circuler dans ces voies en prenant
toutes les mesures nécessaires pour préserver la sécurité des piétons et en respectant les sens de circulation
réglementaires.
Article IV La Ville de Vincennes procédera à la pose et à l'entretien des panneaux, pré-signalisation,
signalisations, barrages, déviations et dispositifs réglementaires matérialisant ces dispositions. Conformément à
l'instruction interministérielle sur la signalisation routière du 6 novembre 1992 (8ème partie signalisation
temporaire) et à l'arrêté du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et autoroutes.
Article V Les infractions au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux.
Article VI Le Directeur général des services, le Directeur général des services techniques, le Commissaire de
police de Vincennes sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
Article VII Le présent arrêté sera publié au recueil des actes administratifs.
Vincennes, le
16 JUIL. 2012
lant
Laurent LAFON
Maire de Vincennes
Conseiller régional d'Ile-de-France
Hôtel de Ville 94304 VINCENNES Cedex Standard : 01 43 98 65 00 www.mairie-vincennes.fr