
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
la
Liberté
Égalité
Fraternité
Courneuve
Arrêté municipal définitif n° 17.141
CERTIFIE EXECUTOIRE FAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le
14/4/2017
14/4/2017
Réglementant la circulation et le stationnement rue du Docteur Roux, à
La notification le
compter du 21 avril 2017.
LE MAIRE
foox
JPB/IM - 17.141 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 des quartiers des Quatre Routes, du 9 décembre 2013,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté 10.056 du 3 février 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue du Docteur Roux, sont modifiées à partir du 21 avril 2017.
ARTICLE 2 : La circulation des véhicules est régulée au moyen d'une signalisation tricolore
lumineuse à l'intersection de la rue du Docteur Roux et de l'avenue Jean Jaurés ex RN186.
Un signal de STOP est implanté sur la rue du Docteur Roux à l'intersection de la rue
Voltaire.
ARTICLE 3 : Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la rue du
Docteur Roux et vers l'avenue Jean Jaurés ex RN186 ; le mouvement de tourne à gauche en
direction de la rue Danton et de la place du 8 mai 1945 s'effectue par la traversée du site propre
du tramway.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 0149926000
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 : Deux lignes de ralentisseurs de type << coussins berlinois sont installées, rue du
Docteur Roux, au niveau des numéros 9 et 37.
ARTICLE 5 : Le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdit, rue du Docteur
Roux, sauf aux véhicules de service, véhicules de secours et camion de déménagement
justifiant d'une dérogation.
Le stationnement est interdit rue du Docteur Roux, du côté des numéros impairs.
Le stationnement est autorisé sur chaussée entre le numéro 4 de la rue du Docteur Roux et la
rue de la Tréfilerie et sur les emplacements réservés à cet effet sur banquettes du côté pair de
la rue du Docteur Roux, entre la rue de la Tréfilerie et la rue Voltaire.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 11 avril 2017
DELA
STATES
Le Maire
Gilles POUX
Vice Président de Plaine Commune