
DÉPARTEMENT
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Document affiché
DES
YVELINES
Du 11 SEP. 2013
VILLE DE POISSY
Au 31 OCT. 2013
ARRONDISSEMENT
DE
SAINT-GERMAIN-EN-LAYE
ARRÊTÉ PERMANENT N° 2013/596P
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
PLACE DE NOAILLES
Vu MP
VILLE DE POISSY
Le Maire,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment les articles L. 2122-22,
L. 2122-24, L. 2213-1, L. 2213-.2, L. 2213-6,
Vu le Code de la route, notamment les articles R. 110-2, R. 411-5, R. 411-7, R. 411-8,
R. 411-25, R. 411-26, R. 415-6, R. 417-10 et R. 417-11,
Vu le Code de la voirie routière,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre I 8ème partie
approuvée par arrêté du 06 novembre 1992,
Vu l'arrêté interministériel du 06 décembre 2011 modifiant l'arrêté du 24 novembre 1967
relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
Vu le règlement de voirie communal,
Vu l'arrêté permanent n° 2010/056P du 01 février 2010 donnant délégation de signature à
Monsieur Daniel LOBJEOIS,
Considérant la nécessité de sécuriser la place de Noailles, de restreindre la circulation
automobile et privilégier la circulation piétonne,
Considérant la nécessité de conserver un accès pour les véhicules de secours, les véhicules
des personnes à mobilité réduite et les véhicules de livraison, il est nécessaire d'installer un
contrôle d'accès par bornes escamotables à commande électrique,
Considérant que pour les raisons précitées, il s'avère nécessaire de réglementer la circulation
et le stationnement place de Noailles,
ARRÊTE :
Article 1 : L'arrêté permanent n° 2009/446P du 21 octobre 2009 réglementant le
stationnement et la circulation Place de Noailles est abrogé.
Article 2 : Place de Noailles :
la circulation est interdite sur la voie de desserte située sur la place sauf pour
les véhicules de secours, les véhicules de livraison et les véhicules des
personnes à mobilité réduite munis du macaron adapté.
Le stationnement est interdit sur l'ensemble de la place, sauf pour les véhicules
de secours, les véhicules des personnes à mobilité réduite munis du macaron
adapté, et les véhicules de livraison, le temps de livrer. Ces véhicules ne
pourront stationner qu'aux emplacements prévus à cet effet.
Article 2 : Le présent arrêté prend effet à compter de la mise en service du contrôle d'accès
par bornes escamotables et la mise en place de la signalisation horizontale et verticale
réglementaire.
Article 3 : La signalisation réglementaire sera entretenue par le service municipal de la voirie.
Article 4 : Seront considérés comme contrevenants, conformément aux articles
correspondants du Code de la route, les véhicules en infraction avec les dispositions
susvisées.
Article 5 : Le présent acte administratif peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir
dans un délai de deux mois à compter de l'accomplissement des mesures de publicité
(publication, affichage ou notification), auprès du Tribunal Administratif de Versailles.
Article 6 : Monsieur le Directeur Général des Services de la Ville, le Directeur de la Police
Municipale et le Commissaire de Police sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent arrêté.
Poissy, le 2 septembre 2013
Pour le Maire et par délégation,
L'Adjoint chargé de la voirie,
et de la mobilité urbaine
MARTE de POSTER
Welines
Daniel LOBJEOIS