
VILLE DE
u
BOISSY.SAINTS
Chef-lieu de Canton
(Val-de
Services -Mame) Techniques
Nature de l'acte : 8.3. voirie
Arrêté N° 2020-93
ARRETE DEFINITF
PORTANT INTERDICTION DE LA CIRCULATION DES VEHICULES DE TRANSPORT
DE MARCHANDISES DE PLUS DE 19 TONNES SUR LA SECTION RD136 ENTRE LA
RN19 ET LA LIMITE DE BOISSY SAINT LEGER AVEC SUCY EN BRIE SUR LA
COMMUNE DE BOISSY SAINT LEGER
Vu le Code de la route,
Vu le Code de la voirie routière,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, et notamment les articles L2521-1 et
L2521-2,
Vu le Code de la sécurité intérieure, notamment son article L.131-4,
Vu le Code de justice administrative, notamment son article R.421-1,
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 (modifié) relatif à la signalisation des routes
et des autoroutes, et ses neuf annexes portant instruction interministérielle relative à la
signalisation routière,
Vu l'avis de Monsieur le Président du Conseil Départemental du Val de Marne du 25 Février
2020
Vu l'avis de Monsieur le Maire de Noiseau du 5 mars 2020
Vu l'avis de Madame le Maire de Sucy-en-Brie du 22 Juillet 2020
Vu l'avis de Monsieur le Maire de la Queue-en-Brie
Considérant les caractéristiques géométriques de la RD136 dans la traversée de la commune
de Boissy Saint Léger, à savoir une chaussée à double sens, d'une largeur comprise entre 6 et
7 mètres, et deux trottoirs d'une largeur comprise entre 82 centimètres et 2 mètres, soit une
emprise à façade dans sa partie la plus étroite de 7, 8 mètres,
MAIRIE
7, boulevard Léon Révillon - 94477 BOISSY-SAINT-LÉGER CEDEX
Tél. : 01 45 10 61 61 www.ville-boissy-saint-leger.fr Courriel : info@ville-boissy.fr
Considérant le fort trafic de véhicules empruntant cet axe,
Considérant la présence de deux établissements scolaires le long de cet axe, le collège et le
groupe scolaire Amédée Dunois,
Considérant que le transit de véhicules destinés au transport des marchandises d'un poids
total en charge supérieur à 19 tonnes constitue un trouble important, d'une part, pour la
sécurité publique en raison des risques routiers qu'il génère pour les autres usagers de la route
et les riverains et, d'autre part, pour la tranquillité publique en raison des nuisances sonores
importantes qu'il génère pour les riverains dans la traversée de Boissy saint Léger au niveau
de la RD136,
Considérant qu'aucune solution moins contraignante n'est envisageable pour assurer la
sécurité et la tranquillité publiques sur la traversée de Boissy Saint Léger,
Considérant que seule une déviation de ce trafic est en mesure de réduire significativement le
trouble important à la sécurité et à la tranquillité publiques évoqué précédemment et qu'une
telle mesure ne porte pas une atteinte intolérable à la liberté de circulation de ces véhicules
auxquels sera proposé un itinéraire alternatif empruntant le réseau structurant, en particulier
via les axes N104, A4, A86 et RN19 -, et à la liberté du commerce et de l'industrie une
dérogation permanente étant prévue pour la desserte locale des deux communes concernées
par ladite interdiction de circulation,
Considérant enfin que les conséquences que ladite interdiction de circulation est susceptible
d'occasionner sur le territoire des communes voisines aux deux communes concernées,
notamment en termes de report dudit trafic, ne sont pas susceptibles d'y reporter
concomitamment le trouble à la sécurité et à la tranquillité publiques constaté à Boissy Saint
Léger, compte tenu notamment de la configuration routière des axes concernés par l'itinéraire
alternatif et de la moindre urbanisation de leurs abords immédiats,
ARRETE
Article 1 A compter du 1er Septembre 2020, la circulation des véhicules destinés au
transport de marchandises d'un poids total en charge supérieur à 19 tonnes sera interdite sur la
section RD136.
Cette interdiction ne s'appliquera pas aux véhicules d'un poids total en charge supérieur à 19
tonnes affectés au transport en commun, aux véhicules des services secours, aux véhicules
assurant la desserte locale, aux transports exceptionnels et aux véhicules affectés d'une
manière générale à l'intérêt public.
Article 2 : Une signalisation renforcée sera mise en place en amont de la commune de Boissy
Saint Léger afin que les véhicules destinés au transport de marchandises d'un poids total en
charge supérieur à 19 tonnes empruntent en priorité les itinéraires alternatifs sur le réseau
structurant, en particulier via les accès N104, A4, A86 et RN19.
Une signalisation réglementaire sera mise en place aux endroits nécessaires pour informer les
usagers de ces dispositions.
Après la mise en place des panneaux de police ad 'hoc par la ville de Boissy-Saint-Léger,
l'entretien de ces panneaux sera assuré par les services techniques du Conseil départemental
du Val de Marne pour le réseau routier départemental. Toutes les dispositions seront prises
pour assurer la sécurité publique, conformément à la réglementation en vigueur.
La fourniture, la pose et l'entretien de la signalisation sont réalisés selon les prescriptions de
l'Instruction Interministérielle relative à la signalisation routière.
Article 3 : Les infractions au présent arrêté sont constatées par procès-verbaux dressés soit
par les personnels de Police soit par les agents assermentés et sont transmis aux tribunaux
compétents. Ils peuvent donner lieu à engagement de poursuites, conformément aux
dispositions du code la route.
Article 4 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours contentieux auprès du tribunal
administratif compétent dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
Il peut également, dans le même délai, faire l'objet d'un recours gracieux ou d'un recours
hiérarchique. Les recours gracieux ou hiérarchiques prolongent le délai de recours contentieux
qui doit alors être exercé dans les deux mois suivant la décision explicite ou implicite de
l'autorité compétente, le silence de l'administration pendant un délai de deux mois suivant la
réception d'un recours administratif valant décision implicite de rejet.
Article 5 :
Monsieur le Maire de Boissy Saint Léger, est chargé de l'exécution du présent arrêté qui est
publié au recueil des Actes Administratifs de la ville de Boissy Saint Léger
Boissy-Saint-Léger, le 26 août 2020
1ère Conseillèré Déléguée
COMPANY
Chargée de la voirie,
Claire GASSMANN