
REPUBLIQUE FRANCAISE
Liberté Egalité Fraternité
7 rue d'Estienne d'Orves CS 70027
94381 Bonneuil-sur-Marne Cedex
Ville de
Bonneuil
sur-Marne
SERVICE TECHNIQUE/ESPACE PUBLIC
DOSSIER SUIVI PAR OPHELIE DOUARRE
N° 18/DST/11
ARRETE portant dérogation de circulation
des transports de personnes sur les voies
communales interdites aux poids-lourds de
plus de 3,5 T
Le Maire,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment les articles L.2211-1 à
L.2213-6, relatifs aux pouvoirs de police de la circulation routière dévolus aux maires des
communes ;
Vu le Code de la route et notamment les articles R.325-1, R.412-51, R.417-1 à R.417-12,
L.325-1 et L.417-1, relatifs aux pouvoirs de police du maire portant sur la police de
circulation et du stationnement ;
Vu le Code pénal et notamment l'article R.610-5 ;
Vu l'ordonnance générale du 1er juin 1969 du Préfet de Police de Paris, réglementant
l'usage des voies ouvertes à la circulation publique, toujours en vigueur dans le Val-de-
Marne ;
Vu les arrêtés pris les 17 janvier 1955 et 21 juillet 1967, réglementant la circulation des
poids-lourds de plus de 3,5 T sur certaines voies communales ;
Vu l'arrêté n° 95/ST/00055 du 28 septembre 1995, abrogé par l'arrêté n° 05/PM/104 du
27 octobre 2005, réglementant le stationnement des poids-lourds de plus de 3,5 T sur le
territoire communal ;
Considérant la nécessité de règlementer la circulation et le stationnement des transports
de personnes sur les voies communales et des dessertes locales ;
ARRETE
Article 1er : Les voies interdites à la circulation des poids-lourds et des véhicules de 3,5
T peuvent être utilisées par les transports en commun et les transports de personnes, les
véhicules de collecte d'ordures ménagères, tri sélectif, les véhicules des services
municipaux, les véhicules d'incendie, de secours, de police et des véhicules bénéficiant
d'autorisations particulières dans le cadre des livraisons (les véhicules de travaux, de
déménagements et de livraisons de marchandises).
Article 2 : Les véhicules cités dans l'article 1er ont autorisation de stationner pour motifs
suivants :
Livraisons de marchandises
Desserte locale
Ramassage de personnes dans le cadre du transport de personnes
Véhicules d'interventions (d'incendie, de secours, de police, etc...)
Véhicules de déménagements (avec autorisations)
Article 3 : Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal, dressé par
les personnels de police, qui sera transmis aux tribunaux compétents. Il pourra donner
lieu à engagement de poursuite, conformément aux dispositions du Livre Il du Code de la
route et notamment son titre 1.
Article 4 : Le présent arrêté pourra être faire l'objet d'un recours contentieux devant le
Tribunal Administratif de Melun dans un délai de deux mois courant à compter de sa
notification.
Article 5 : Copie du présent arrêté sera adressée à :
- Monsieur le Commissaire de l'Hôtel de Police de Créteil
Madame la Responsable de la Police Municipale de Bonneuil
Article 5 : Copie du présent arrêté sera adressée à :
- Monsieur le Commissaire de l'Hôtel de Police de Créteil
- Madame la Responsable de la Police Municipale de Bonneuil
- Monsieur le Capitaine commandant la caserne des Sapeurs-Pompiers de
Saint-Maur-des-Fossés
Article 6 : Le Directeur général des services, le Commissaire de Police, les agents de la
force publique sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
arrêté.
Fait à Bonneuil-sur-Marne, le 05 février 2018
BONNEUIL
Le Maire,
Certifie exécutoire compte tenu de la
OF
STATE
publication, le
& FEV. 2018
ANALES
Patrick DOUET
DE BONNEUIL SUP
e Maire
par délégation
NAME
L'Attachée Territoriale
Christiane MAHÉ
R.F
Marne