
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTORE PAR LE MAIRE
Arrêté municipal définitif n° 17.138
COMPTE TENU DE
14/4/2017
La publication le
La notification le
LE MAIRE
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Albert Duludet, à
getter
Poyx
partir du 21 avril 2017.
JPB/IM 17.138 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 des quartiers des Quatre Routes, du 9 décembre 2013,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté 02.109 du 10 juillet 2002 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Albert Duludet, sont modifiées à partir du 21 avril 2017.
ARTICLE 2 : Le mouvement de << tourne à gauche et de tourne à droite sont interdits à
tout véhicule à moteur terrestres depuis la rue Albert Duludet et vers la rue Voltaire.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. (01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 3: Le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes et des commerçants est
interdit dans la rue Albert Duludet.
L'arrêt et le stationnement sont interdits à tout véhicule entre les numéros 14bis et 16 de la rue
Albert Duludet, afin de faciliter la giration des véhicules en provenance de la rue Voltaire.
ARTICLE 4 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 5 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 6 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 11 avril 2017
Le Maire
ST
Gilles Poux
93
Vide-Président de Plaine Commune