
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
la
Liberté
Égalité
Fraternité
Courneuve
Arrêté municipal définitif n° 15.051
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le
Modifiant l'arrêté municipal définitif numéro 14.546 du 15 décembre 2014
La notification le
réglementant la circulation et le stationnement rue Giuseppe Garibaldi, à
LE MAIRE, ille
compter du 23 février 2015.
JPB/IS 15.051 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2.
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 des quartiers des Quatre Routes, situés de part et d'autre de la place du 8 mai 1945,
du 9 décembre 2013,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : La création de la zone 30 dans le périmètre des quartiers des Quatre Routes,
situés de part et d'autre de la place du 8 mai 1945, modifie les conditions de circulation et de
stationnement, rue Giuseppe Garibaldi, à compter du 23 février 2015.
ARTICLE 2 : La vitesse des véhicules terrestres à moteur est limitée à 30 km/h dans la rue
Giuseppe Garibaldi,
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 0149926000
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 3 : Un sens unique de circulation est instauré pour les véhicules terrestres à moteur,
rue Giuseppe Garibaldi, de la rue Maurice Lachâtre à l'avenue Paul Vaillant Couturier et dans
ce sens.
La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la rue Giuseppe Garibaldi,
sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
Le mouvement de tourne à gauche , depuis la rue Guiseppe Garibaldi sur l'avenue Paul
Vaillant Couturier est interdit à tout véhicule.
ARTICLE 4 : Le stationnement est autorisé uniquement sur les places matérialisées par un
marquage au sol, dans la rue Giuseppe Garibaldi, sauf aux véhicules de secours,
côté pair
- entre l'avenue Paul Vaillant Couturier et la rue Lavoisier : 6 places,
- places réservées aux véhicules de personnes en situation de handicap aux numéros 10 et 28.
côté impair
- entre le numéro 13 et la rue Maurice Lachâtre : 9 places,
- place réservée aux véhicules de personnes en situation de handicap au numéro 33.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 17 février 2015
DE
LA
Le Maire
Gilles FOUX
STB
Vice-Président de Plaine Commune