
Côte feuillet n° 087
AVON
ARRETE DU MAIRE
REPUBLIQUE FRANCAISE
VILLE D'AVON (Seine-et-Marne)
Le Maire de la Ville d'AVON (Seine-et-Marne),
VU le Code Général des Collectivités Territoriales,
VU le Code de la Route notamment son article L-411-1, relatif aux pouvoirs de police du Maire,
VU le nouveau code de la route et notamment les articles R-110-1 et R-110-2 pour l'usage et la définition des voies, R-411-2
pour les limites d'agglomération, R-411-4 pour la Zone L-411-6 mise en place de la signalisation, R-411-7 à R-415-7
pour les priorités dites cédez le passage , R-411-7 à R-415-6 pour les priorités dites stop , R-411-25 pour l'établissement
de la signalisation routière, R-412-26 à R-412-28-1 pour les sens de circulation, R-412-19 pour les lignes continues, R-412-20
pour les lignes discontinues accolées aux lignes continues, R-412-7 pour les voies réservées à certaine catégorie de véhicule, R-
413-1 à R-413-17 pour les limitations de vitesses, R-415-10 pour les carrefours à sens giratoire, R-415-13 et 415-14 pour les
règles de priorités des pistes cyclables,
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif à la signalisation des routes,
VU l'arrêté ministériel sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté du 22 octobre 1963, modifiée par divers arrêtés
subséquents et notamment les articles : 42 à 42-10 et 43-10 à 43-15, 43-20 du Livre 3ème partie, 50-1, 55 à 64-10 du Livre
4ème partie, 71-72 du Livrel-5ème partie, 110 du Livrel-6ème partie, 113 à 114 et 117 à 118 du Livrel-7ème partie,
VU le Code de la Voirie Routière et le Code Pénal,
VU la norme AFNOR NF P 98-300 du 16 mai, en annexe au décret n°94-447 du 27 mai 1994, concernant les ralentisseurs,
VU la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 modifiée, relative à l'élimination des déchets et notamment les articles 12 et 13,
VU le règlement sanitaire départemental,
VU la délibération du 08 mars 1999 du SMICTOM relative à la collecte sur l'ensemble du syndicat ainsi qu'à la mise en place
de la collecte sélective, encombrants compris, prenant effet le 24 janvier 2000 sur la Commune,
CONSIDERANT qu'il y a lieu de réglementer, par mesure de sécurité la circulation, la vitesse et le stationnement sur le
Domaine Public en édictant les conditions d'occupation des voies,
CONSIDERANT qu'il y a lieu d'instituer, par mesure de sécurité, sur certaines voiries de la Commune un sens unique, une
ZONE 30 , des plateaux surélevés et coussins berlinois,
CONSIDERANT la nécessité de réviser, d'adapter et de compléter les dispositions réglementaires concernant le service de
collecte des déchets ménagers dans l'intérêt de la salubrité publique, de la sécurité et de la circulation,
CONSIDERANT qu'il convient, dans le cadre de la mise en place de la collecte sélective, de définir les modalités pratiques de
la collecte des différents matériaux, tels que déchets ménagers, emballages, journaux et magazines, verres, déchets végétaux,
mais aussi des encombrants et des déchets toxiques, en vue d'une valorisation et d'une élimination adaptée, afin de supprimer
les risques pour les personnes et l'environnement.
No 20-044
ARRETE REGLEMENTANT SUR LE TERRITOIRE DE LA COMMUNE
La circulation et la collecte des déchets
ARRETE
CHAPITRE 1 CIRCULATION DES VEHICULES
Article 1.1.1 La vitesse maximale autorisée des véhicules est limitée à 50 km par heure sur l'ensemble du territoire
communal, en agglomération, à l'exception des voies pour lesquelles la vitesse est réglementée à 30 km par heure.
Article 1.1.2 La vitesse maximale autorisée des véhicules est limitée à 30 km par heure dans les rues ou dans les portions de
rues suivantes, avec la mise en place de la signalisation réglementaire verticale panneau B14 portant la mention 30 km/h
Rue des Chênes Rue des Yèbles, rue des Casernes et rue Jean Fontenelle, rue du Vieux Ru (section carrefour en giratoire
Jacques Durand à l'intersection avec la rue de la Vallée)
Article 1.1.3 Il est instauré une zone 30, La vitesse maximale autorisée des véhicules est limitée à 30 km par heure dans les
rues ou dans les portions de rues suivantes, avec la mise en place de la signalisation réglementaire verticale en début de zone
un panneau B30 portant la mention Zone 30 et en fin de zone un panneau B51 Fin de Zone 30 .
Avenue des Marronniers
Rue et Place Carnot
Rue de Bellevue
Rue des Bellingants
Rue Charles Meunier
Rue du Haut Changis
Rue & Place du 14 Juillet
Rue Père Maurice
Rue Antoine Cléricy
Rue des Tilleuls
Rue des Justes
Rue des Chênes
Rue de la Vallée de Changis
Rue Georges Clémenceau
Sur toute la longueur
Rue de la République
Rue Katherine Mansfield
Rue des Basses Loges
Rue Jacques Durand
Rue Charles Lefebvre
Rue du Cèdre
Rue des Merisiers
Rue des Yèbles
Rue du Viaduc
Rue Nelly Kopp
Rue de souvenir
Rue Paul Doumer
Rue du Monceau
Rue Bernard Palissy
Rue de la Moinerie
Rue Jean Mermoz
Feel
Rue Rémy Dumoncel
Rue de la Charité
Rue du Père Jacques
Rue du Père Maurice
Rue Madame Muller
Rue du Souvenir
Rue Hegesppe Moreau
Rue Jeanne d'Arc
Rue Jean Fontenelle
Rue des Casernes
Rue des Déportés
Rue du Rocher d'Avon
Rue du Haut d'Avon
Allée du Rocher
Avenue d'Orion
Avenue des carrosses
Rue des Courtils
Rue du Vieux Ru
Avenue de la Forêt
De l'avenue des Marronniers à la rue des Chênes
Route de Samois
Dans sa section comprise 15 mètres après l'entrée de la Commune et 45 mètres après
l'avenue Dorion en direction de l'avenue du Général de Gaulle
Plateau de la Gare
section comprise entre la rue de la Gare et la rue du Viaduc
section comprise entre l'entrée de ville/rue de la Charité et l'intersection avec la rue
du
Rue Gambetta
Souvenir intersection comprise.
Article 1.1.4 II est instauré une zone de rencontre, constituant une zone affectée à la circulation de tous les usagers. Dans cette
zone, les piétons sont autorisés à circuler sur la chaussée sans y stationner et bénéficient de la priorité sur les véhicules. La
vitesse maximale des véhicules y est limitée à 20 km/ h. Toutes les chaussées sont à double sens pour les cyclistes, sauf
dispositions différentes prises par l'autorité investie du pouvoir de police. Les entrées et sorties de cette zone sont annoncées
par une signalisation réglementaire verticale en début de zone un panneau B52 portant la mention zone de rencontre et en
fin de zone un panneau B53 Fin de Zone de rencontre .
Chemin de la Concorde
dans comprise entre le n°62 Bernard Palissy et la voie piétonne du Chemin de la
Concorde
Article 1.1.5 Des carrefours en giratoire sont instaurés. Tout conducteur abordant un carrefour à sens giratoire est tenu, quel
que soit le classement de la route qu'il s'apprête à quitter, de céder le passage aux usagers circulant sur la chaussée qui ceinture
le carrefour à sens giratoire et doivent être contournés sur une chaussée à sens unique, par la droite avec la mise en place de la
signalisation réglementaire verticale panneaux A25 et M9 portant la mention Vous n'avez pas la priorité en signalisation
avancée, AB3a et M9c portant la mention Cédez le passage placé sur la ligne des voies et horizontale
Giratoires
à l'intersection de la rue du Viaduc, rue de la République et rue du Montceau, dénommé rond-point de Melksham
à l'intersection de la rue du Viaduc, rue du Vieux Ru et rue de la Fontaine aux Biches, dénommé 19 mars 1962
à l'intersection de l'avenue du Général de Gaulle, rue Bezout, avenue de Valvins,
à l'intersection de l'avenue des Carrosses dit de la Porte Blanche , rue de la Haute Bercelle, rue de la Treille, rue Rémy
Dumoncel, rue Antoine Cléricy,
à l'intersection de la rue Bezout, avenue de Nemours.
A l'intersection de la rue du Viaduc, Rue des Déportés et rue du Souvenir, dit giratoire Daubenton
Mini giratoires
à l'intersection de la rue Jacques Durand, rue du Vieux Ru,
à l'intersection de la rue Jacques Durand, rue Georges Clemenceau
à l'intersection de la rue Bezout, avenue de Nemours.
Article 1.1.6. A l'intersection des routes départementales et communales, ci-après désignées, une signalisation par feux
tricolores est mise en place pour réguler la circulation.
En cas de non-fonctionnement des feux ou de leur mise en clignotant orange, la règle de la priorité à droite s'applique,
conformément à l'article R.415-5 du code de la route, sauf sur l'axe classé à grande circulation RD 210 qui reste
prioritaire
Carrefours formés par les routes départementales et voies communales
avec l'avenue de la Forêt et la rue de l'Erable,
Rue Bezout (RD 138)
avec la rue des Acacias
Carrefours formés par les routes départementales et voirie communautaire
Rue Gambetta
A l'intersection avec la rue des Déportés et du Pont SNCF
Carrefours formés par la route départementale RD 210
Avenue Franklin Roosevelt
avec l'avenue des Carrosses / du Touring Club,
avec la rue de la Gare.
avec l'avenue Dorion,
Avenue du Général de Gaulle
avec la rue du Haut Changis / route de Samois,
rue de la Petite Vitesse.
Avenue de Valvins
voie d'accès aux établissements Corning France
voie d'accès à la rue saint Fiacre (ZAC Saint Fiacre)
Carrefours sur voirie communautaire
Rue de la Petite Vitesse
à l'intersection avec la sortie du parc de stationnement
Côte feuillet n° 089
1.2 CIRCULATION DES POIDS LOURDS & LIVRAISONS
Article 1.2.1. La circulation des véhicules dont le P.T.A.C. est supérieur à 3.5 tonnes est interdite sur certaines voies du
territoire communal avec la mise en place de la signalisation réglementaire verticale, panneau B13 portant la mention 3.5t
sur toute sa longueur, dans les deux sens, sauf section Gambetta-Viaduc pour les transports en
Rue des Déportés
communs
Rue du Rocher
sur toute sa longueur, dans les deux sens
section comprise entre la rue Bernard Palissy et le n°16, dans le sens rue Bernard Palissy vers
Rue Charles Meunier
la rue du Viaduc
dans les deux sens (sauf livraison depuis la sortie de l'espace Gambetta dans le sens allée du
Rue du Haut d'Avon
Rocher en direction de la rue Gambetta)
Allée du Rocher
sur toute sa longueur, dans les deux sens (sauf livraison)
Article 1.2.2. Sont autorisés à utiliser ces voies communales, les véhicules de plus de 3.5 tonnes suivants, justifiant de leur
activité sur la Commune
les véhicules de services et d'urgences, de déménagements, de livraisons, de collecte des ordures ménagères, desservant les
entreprises installées dans ces voies, qui, pour approvisionner un chantier, bénéficient d'une autorisation municipale et se
conforment au plan de circulation qui leur est imposé.
Article 1.2.3. Sont autorisées les livraisons sur trottoir avec la mise en place de la signalisation réglementaire verticale panneau
B6al et M6F portant la mention sauf livraison plus mention des horaires d'applications si nécessaire, arrêt n'excèdent pas
5 minutes et horizontale
De 6 heures à 11 heures
Rue de la République au droit du n° 2 et 4
De 6 heures à 10 heures
Rue du Montceau au droit du n°85 sur 5 mètres linéaires
Article 1.2.4. Sont autorisées les livraisons sur trottoir avec la mise en place de la signalisation réglementaire verticale panneau
B6a1 et M6F portant la mention sauf livraison de 8h00 à 10h00, arrêt n'excèdent pas 5 minutes suivit des horaires autorisés
et horizontale
De 8 heures à 10 heures
Avenue du Général de Gaulle : au droit du n°1, n°3 bis et n° 3 ter
1.3 VOIES A SENS UNIQUE
Il est instauré un sens unique sur les voies suivantes avec la mise en place de la signalisation réglementaire horizontale et
verticale composée d'un panneau C12 sens unique en début de voie.
Article 1.3.1. Sens unique sur toute sa longueur et dans le sens
Avenue Pasteur
avenue des Carrosses en direction de la rue Antoine Cléricy
Rue de Bellevue
avenue du Général de Gaulle en direction de la place du 14 Juillet
Rue des Casernes
rue de la Charité en direction de la rue Rémy Dumoncel
Rue Antoine Cléricy
avenue des Carrosses en direction de la rue Bernard Palissy
Rue de l'Erable
avenue de la Forêt en direction de la rue des Bouleaux
Rue Jean Fontenelle
rue Rémy Dumoncel en direction de la rue du Souvenir
Rue du 14 Juillet
place du 14 Juillet en direction de la rue Katherine Mansfield
Rue Katherine Mansfield
rue de la République en direction de la rue des Basses Loges
Rue du Montceau
rue Rémy Dumoncel en direction de la rue du Viaduc
Rue Madame Muller
rue du Souvenir en direction de la rue Rémy Dumoncel
Rue Reine Amélie
route de la Bonne Dame en direction l'avenue Franklin Roosevelt
Rue de la République
rue du Viaduc en direction de la rue Jacques Durand
Rue des Tilleuls
rue du Cedre en direction de l'avenue des Marronniers
Rue du Vieux Ru
rue Jacques Durand en direction de la rue du Viaduc
Rue des Yèbles
rue de la République en direction de la rue du Haut Changis
Rue des Bellingants
de la rue Gambetta en direction rue du Souvenir
Place Carnot (voie de
desserte au pare de
de la rue Carnot en direction de la rue de la Moinerie
stationnement et à l'accès du
groupe scolaire Avon centre)
Rue Nelly Kopp
giratoire 19 mars 1962 en direction du giratoire Melksham
Rue du Viaduc
giratoire Melksham en direction du giratoire du 19 mars 1962
de la rue Gambetta à l'Allée du Rocher
Rue du Haut d'Avon
de l'entrée de l'Espace Gambetta à l'Allée du Rocher
Allée du Rocher
de la rue du Rocher d'Avon en direction de la rue du Haut d'Avon
Rue du Rocher d'Avon
de l'allée du Rocher à la rue Gambetta
Rue de la Moinerie
de la place Carnot à la rue des Déportés
Article 1.3.2. Sens unique dans la section comprise et dans le sens
de l'intersection entre rue des
Rue Carnot
de la rue du Viaduc au n°1
Rue Haut Changis
Yèbles/Place 14 juillet en direction
de la Place du 14 juillet
de l'avenue Franklin
de la résidence Les Acacias à la
Rue des Courtils
Roosevelt à l'aire de livraisons
Rue des Maraîchers
rue du Viaduc
du supermarché Champion
Rue de la Haute Bercelle
de la rue Bernard Palissy à
Rue Charles Meunier
de la rue du Viaduc au n°16
l'avenue des Carrosses
de la rue Charles Lefebvre à la rue
de la rue Gambetta à la rue du
de la Haute Bercelle
Rue des Déportés
Viaduc
Rue Bernard Palissy
de la rue Charles Meunier à la rue
Viaduc
de la rue Gambetta à la rue
Rue Rémy Dumoncel
Rue du Souvenir
de la rue Hégésippe Moreau à la
Père Maurice
rue Gambetta
du n°4 au n°8 la circulation des
du n°11 de la voie à l'avenue
véhicules est mise en sens unique en
Rue Charles Lefebvre
des Carrosses
Rue des Sapins
contournant par la droite
l'aménagement central minéralisé et
planté
Rue de la Vallée de
section Rue Georges Clemenceau rue du Vieux Ru
Changis
Dans section comprise après le N° 3 et la voie d'accès au parc de stationnement du centre
Rue des Hêtres
commercial de la Butte Montceau, la circulation des véhicules est mise en sens unique en
contournant par la droite l'aménagement central minéralisé
1.4 MISE EN PLACE DE LA SIGNALISATION STOP
Sur les voies ci-après définies, l'arrêt est obligatoire aux fins de respecter un temps de sécurité dit STOP avec la mise en
place de la signalisation réglementaire verticale panneau AB4 STOP et horizontale
:
Rue Bernard Palissy
avenue des Carrosses
Rue Jean Fontenelle
rue du Souvenir
Rue des Basses Loges
avenue du Général de Gaulle
Rue des Justes
rue de la Vallée de Changis
Rue Reine Amélie et Rue
Rue Carnot
rue des Déportés
avenue Franklin Roosevelt
Rosa Bonheur
Rue des Casernes
rue Rémy Dumoncel
Rue de la République
rue de la Vallée de Changis
Rue Saint Fiacre et Rue du
Rue des Déportés
rue du Viaduc
avenue de Valvins
Port de Valvins
Avenue Dorion
route de Samois
Rue de la Vallée de Changis
rue du Vieux Ru
Parc de
avenue des Carrosses
l'intersection avec la rue
Stationnement Hôtel
de ville
du Père Jacques
Rue Charles Lefebvre
A l'intersection avec la place
Helene et Victor Lyon et de la rue
Rue des Sapins
Au droit du numéro 8
Antoine Cléricy
Allée Nelly Kopp
au droit de la sortie du parking à l'intersection avec la rue Nelly Kopp
Rue du Viaduc
rue Bernard Palissy
rue Carnot
Rue de la Fontaine
aux biches
Rond-point du 19 Mars 1962
Rue de la Vallée de
rue du Vieux Ru
Changis
1.5 MISE EN PLACE DE LA SIGNALISATION CEDEZ LE PASSAGE
Sur les voies ci-après définies, une signalisation dite de cédez le passage , aux fins de laisser le passage à tout véhicule
venant d'une autre direction, par un arrêt du véhicule, est instaurée comme suit avec la mise en place de la signalisation
réglementaire verticale panneau AB3a et M9c portant la mention Cédez le passage et horizontale
Rue Bernard Palissy
à l'intersection avec la rue du viaduc
Rue de la République
à l'intersection avec la rue Jacques Durand
Rue des Basses Loges
à l'intersection avec la rue Katherine Mansfield
Rue du Souvenir
à l'intersection avec la rue Hegesippe Moreau
Rue du Vieux Ru
entrée de la Maison dans la Vallée
1.6 INTERDICTIONS DE TRAVERSEE DE CHAUSSEES
Article 1.6.1 Sur les voies ci-après définies, il est interdit de traverser la voie dans les portions comprises avec la mise en place
de la signalisation réglementaire horizontale ligne continue
Avenue de Valvins
entre la rue Saint Fiacre et le n°38
Rue de la Petite Vitesse
entre le carrefour avenue Franklin Roosevelt et le carrefour au droit de la sortie du parc de
stationnement
Article 1.6.2 Sur les voies ci-après définies, il est interdit de traverser la voie dans les portions comprises avec la mise en place
de la signalisation réglementaire horizontale "Ligne continue", sauf au droit des entrées charretières des propriétés avec la mise
en place de la signalisation réglementaire horizontale "Ligne discontinue" ou "Ligne mixte" :
Rue Jacques Durand
entre la rue Georges Clemenceau et l'intersection avec la rue du Vieux Rû,
Rue Jacques Durand
entre la rue Katherine Mansfield et la rue du Vieux Rû,
Rue de la Vallée de Changis
entre la Rue de la République et la rue Georges Clemenceau,
Route de Samois
entre l'avenue de Gaulle et 100 mètres avant l'intersection avec l'Avenue Dorion.
entre la place Carnot et la rue du Montceau
Rue Rémy Dumoncel
entre la rue du Montceau et le carrefour en giratoire de la Porte Blanche
Article 1.6.3 Sur les voies ci-après définies, il est interdit de traverser la voie avec la mise en place de la signalisation
réglementaire horizontale "Ligne continue", sauf dans les portions de voie où la mise en place de la signalisation réglementaire
horizontale "Ligne discontinue" ou "Ligne mixte"
Avenue Franklin Roosevelt
Section comprise entre la rue de la Haute Bercelle et la rue de la Petite vitesse,
Sur 30 mètres avant l'intersection avec la route de Samois en direction de la Route de
Samois
Sur 30 mètres avant l'intersection avec l'Avenue Dorion en direction de l'Avenue
Avenue du Général de Gaulle
Dorion
Entre le n° 38 et l'intersection avec la route des Basses Loges
Sur la section comprise entre la rue de la Petite Vitesse et la Route De Samois
Rue Bezout
Section comprise entre le carrefour en giratoire des Basses Loges et l'avenue de Foret
Article 1.6.4 Sur les voies ci-après définies, il est interdit de traverser la voie dans les portions comprises avec la mise en place
de la signalisation réglementaire horizontale "Ligne continue marquage d'ilots"
Entre l'avenue Franklin Roosevelt et 10 mètres après l'intersection avec la rue Charles
Avenue des Carrosses
Lefebvre
1.7 CIRCULATION DES CYCLES
Le règlement du code de la route et les dispositions particulières relatives à la circulation des cycles, édictées dans le règlement
du Code de la Route, s'applique à chaque intersection, ainsi que les règles de priorité qui s'appliquent conformément à l'article
415-13 et 415-14. Mise en place de la signalisation réglementaire horizontale et verticale. Celle-ci fonctionne sur site propre,
dans les deux sens. Mise en place de la signalisation réglementaire horizontale et verticale panneau obligation B22a et fin
d'obligation B40
Article 1.7.1. : MISE EN DOUBLE SENS CYCLABLE
La mise à double sens cyclable d'une rue consiste à autoriser la circulation des cyclistes dans les deux sens dans une rue à sens
unique. Le décret n°2008-754 du 30 Juillet 2008 puis le décret n°2015-808 du 2 Juillet 2015 institue la généralisation des
doubles sens cyclables dans les zones 30, les zones de rencontre, les aires piétonnes et les voiries limitées à 30 km/h :
Rue Rémy Dumoncel
de la place Carnot à la rue du Montceau
Rue Antoine Cléricy
Rue Bernard Palissy
Rue Charles Meunier
Rue Katherine Mansfield
Rue du Cèdre
Sur toute la longueur
Rue des Yèbles
Rue Charles Lefebvre
Rue de la République
Article 1.7.2. : BANDE CYCLABLE
Voie obligatoire, sur les voies dûment matérialisées au sol. Mise en place de la signalisation réglementaire horizontale et
verticale panneau obligation B22a et fin d'obligation B40 :
Avenue des Carrosses
Sur toute sa longueur
Giratoire des Basses Loges
rue Bezout, avenue de Valvins
Rue Jacques Durand
de la rue George Clemenceau à la rue de Nemours
Rue de la Vallée de Changis
de la rue du Vieux Ru à la rue George Clemenceau
Avenue Franklin Roosevelt
de la rue petite vitesse à la rue des casernes
Avenue du Général de Gaulle
sur sa section comprise entre la rue de Samois et le carrefour en giratoire des Basses
Loges
Avenue de Nemours
de la rue Jacques Durand à la rue des Hêtres
Giratoire Bezout
Avenue de Nemours
Giratoire Place du 19 mars 1962
Giratoire Durand
de l'avenue de Nemours à la rue du Vieux Ru
Giratoire de la Porte Blanche
Rue du Viaduc
Rue de la République
Article 1.7.3. : PISTE CYCLABLE
Voie obligatoire, sur les voies dûment matérialisées au sol. Mise en place de la signalisation réglementaire horizontale et
10121
verticale panneau obligation B22a et fin d'obligation B40 :
Rue Jacques Durand
du rond-point à l'avenue de Nemours
Rue Carnot
Sur toute sa longueur
Rue Rémy Dumoncel
de la rue Carnot à la rue du Montceau
503
Rue Nelly Kopp
Sur toute sa longueur
201
Ref
Rue du Vieux Ru
Sur toute sa longueur
Article 1.7.4 PISTE CYCLABLE EN SITE PROPRE (VOIE VERTE)
Voie conseillée, sur les voies matérialisées en site propre, avec l'interdiction d'accès et de circulation à tous véhicules
motorisés, sauf pour les véhicules de services et d'urgences. Mise en place de la signalisation réglementaire panneau obligation
C113 et fin d'obligation C114
Section comprise entre la rue Jacques Durand et la rue Bezout
Liaison douce Avon-Seine
Section comprise entre la rue Bezout et la rue du Port de Valvins (Bois Gauthier)
Article 1.7.5 MISE EN PLACE DE LA SIGNALISATION STOP pour evelables
Sur les voies ci-après définies, l'arrêt est obligatoire aux fins de respecter un temps de sécurité dit STOP avec la mise en
place de la signalisation réglementaire verticale panneau AB4 STOP et horizontale
Rue Nelly Kopp
Sur toute sa longueur au droit de chaque traversée piétonne
Article 1.7.6 REGLEMENTATION
Pour l'ensemble des infractions relevées, les véhicules contrevenants sont mis en fourrière par un service spécialisé, suivant
l'article 417-10 du Code de la route, sauf autorisations spéciales stipulées sous forme d'arrêté municipal.
Sur la totalité de ces pistes et bandes cyclables le stationnement de tout véhicule est interdit et gênant, conformément
aux règles du code de la route, et plus particulièrement son article R417-10 II 1bis.
Article 1.7.7 DOUBLE SENS DE CIRCULATION SUR LES VOIES A SENS UNIQUE SITUEES EN ZONE 30
Conformément à l'article R110-2, notamment en ce qui concerne les Zones 30 qui précise section ou ensemble de sections de
voies constituant une zone affectée à la circulation de tous les usagers. Dans cette zone, la vitesse des véhicules est limitée à
30km/h. Toutes les chaussées sont à doubles sens pour les cyclistes, sauf dispositions différentes prises par l'autorité investie
du pouvoir de police. Les aménagement entrées et sorties de cette zone sont annoncées par une signalisation et l'ensemble de la
zone est aménagé de façon cohérente avec la limitation de vitesse applicable .
Cet article s'applique sur l'ensemble des voiries de la commune à sens unique en Zone 30 .
Cependant suivant l'article L411.1 du code de la route autorisant le maire qui peut par arrêté motivé eu égard aux nécessités
de la circulation et de la protection de l'environnement, interdire, à certaine heures, l'accès de certaines voies de
l'agglomération ou certaines portions de voies ou réserver cet accès, à certaines heures, à diverses catégories d'usagers ou de
véhicules .
1.7.7.1 La rue du 14 juillet dans l'ensemble de sa section est interdite à la circulation des cycles en double sens sur les
voiries à sens unique en Zones 30 pour les motifs suivants
Importante déclivité sur l'ensemble du profil en long de la voirie,
Profil en travers de la voie étroit aux abords des virages et nombreuses habitations réduisant très fortement la visibilité des
usagers de la voirie à l'approche des virages,
Absence de visibilité importante à l'approche des virages pour l'ensemble des usagers de la voirie mettant en cause la
sécurité de l'ensemble des usagers de la voie de circulation.
1.7.7.2 La rue Père Maurice section comprise entre l'intersection de la place de l'Eglise-Rue du Père Jacques et la rue
Rémy Dumoncel est interdite à la circulation des cycles en double sens sur les voiries à sens unique en Zones 30
pour les motifs suivants
Profil en travers de la voie étroit aux abords des virages et nombreuses habitations réduisant très fortement la visibilité des
usagers de la voirie à l'approche des virages,
Absence de visibilité importante à l'approche des virages pour l'ensemble des usagers de la voirie mettant en cause la
sécurité de l'ensemble des usagers de la voie de circulation.
Subséquent l'article 1.1.3 du présent arrêté Mise en place de la signalisation réglementaire verticale en début de zone
un panneau B30 portant la mention Zone 30 et en fin de zone un panneau B51 Fin de Zone 30 .
En entrée pour les voies à sens unique située en Zone 30 signalisation verticale indication des conditions particulières de
circulation C24c.
En extrémité des voiries à sens unique situé en Zone 30 pour les voies à sens unique signalisation verticale interdiction
B1 et un pennonceau M9v2 sous le sens interdit est apposé.
1.7.7.3 Double sens de circulation sur les voies à sens unique dont la vitesse maximale autorisée est inférieure ou égale à
30km/h
A compter du 1er janvier 2016 et conformément à l'article R412-28-1, lorsque la vitesse maximale autorisée est inférieure ou
égale à 30km/h, les chaussées sont à double sens pour les cyclistes sauf décision contraire de l'autorité investie du pouvoir de
police.
1.7.7.4 La rue des Yèbles est interdite à la circulation des cycles en double sens sur les voiries à sens unique pour les
motifs suivants
Importante déclivité sur l'ensemble du profil en long de la voirie,
Profil en travers de la voie étroit aux abords des virages et nombreuses habitations réduisant très fortement la visibilité des
usagers de la voirie à l'approche des virages, et notamment entre le l'intersection avec la rue de la République et les 30
premiers mètres de la rue.
Absence de visibilité importante à l'approche des virages pour l'ensemble des usagers de la voirie mettant en cause la
sécurité de l'ensemble des usagers de la voie de circulation.
1.7.4.5 la rue du Vieux Ru est interdite à la circulation des cycles en double sens sur la voirie à sens unique dans sa
section comprise entre la rue Jacques Durand et rue de la Vallée de Changis, pour le motif suivant
Présence d'une bande cyclable double sens en site propre
Côte feuillet n° 093
CHAPITRE 2 : REGLEMENTATION DE COLLECTE DES DECHETS
ARTICLE 1
La collecte mécanisée, c'est-à-dire présentée en bacs du type de ceux mis à disposition, est effectuée sur l'ensemble du
territoire de la Commune.
Les prescriptions du présent arrêté sont applicables à toute personne occupant une propriété en qualité de propriétaire, locataire,
usufruitier ou mandataire, ainsi qu'à toute personne exerçant une activité dans la propriété ou chargée de son entretien.
Les bacs mis à disposition sont sous la responsabilité de chaque affectataire. Ils doivent être entreposés hors de la voie publique
en dehors des jours et heures de collecte.
En cas de détérioration, l'affectataire du bac doit contacter le syndicat de collecte le SMICTOM 800 13 38 95)
En cas de vol, une déclaration doit être faite auprès des services de la police municipale située 1 rue des Sapins puis auprès du
SMICTOM afin de solliciter le remplacement du bac.
ARTICLE 2
La couleur des bacs diffère selon la nature des déchets et le type d'habitation
a BACS MARRONS OU BORDEAUX
Les ordures ménagères sont par nature les résidus de l'activité des ménages. Elles doivent être mises en sac lors du dépôt dans
les bacs prévus, conformément au règlement sanitaire départemental.
Les déchets végétaux doivent être déposés directement dans le compartiment prévu du bac marron, sans sac plastique, ni pot.
b BACS JAUNES ET/OU BACS VERTS
Les emballages recyclables sont à déposer dans le compartiment prévu du bac et concernent
les CARTONS (emballages et briques alimentaires),
les PLASTIQUES (uniquement bouteilles, bidons et flacons),
les MÉTAUX (canettes, barquettes, conserves, aérosols et bidons sans bouchon plastique...),
les PAPIERS (journaux, magazines, publicités,...)
le VERRE (bouteilles sans bouchon et pots sans couvercle) est à déposer dans l'autre compartiment du bac jaune ou dans le
bac vert.
Les bacs peuvent êtres différents selon le type d'habitation et se décliner ainsi
s Habitations individuelles (Bacs bi-compartimentés de 180 à 260 litres)
* Déchets ménagers (en sac) et déchets végétaux à déposer en vrac et sans sac dans le bac au couvercle de couleur marron et
dans le compartiment désigné par un autocollant.
* Déchets d'emballages recyclables et de verre à déposer dans le bac au couvercle jaune et dans le compartiment désigné
par un autocollant.
9 Habitations en collectifs verticaux (Bacs simples de 120 à 660 litres)
* Déchets ménagers résiduels (en sac) à déposer dans le bac au couvercle de couleur bordeaux.
* Emballages recyclables à déposer en vrac dans le bac au couvercle de couleur jaune.
* Verre (sans couvercles ni bouchons) à déposer dans le bac au couvercle de couleur verte en vrac.
Activités, administrations (Bacs simples de 120 à 770 litres)
* Déchets ménagers résiduels du personnel (repas et bureau) à déposer dans le bac au couvercle de couleur bordeaux dans
un sac poubelle.
* Emballages recyclables à déposer dans le bac au couvercle de couleur jaune en vrac.
* Verres (sans couvercles ni bouchons) à déposer dans le bac au couvercle de couleur verte en vrac.
ARTICLE 3
La déchetterie
Gérée par le SMITOM, elle se situe dans la zone industrielle de Vulaines-sur-Seine, à 6 km d'Avon, sur la rive droite de la
Seine 0 814 (numéro vert gratuit depuis un poste fixe).
Depuis le 1er octobre 2015, l'accès à la déchèterie est limité à un nombre d'accès annuels gratuits par foyer fiscal et selon le
type de véhicule. Au-delà, l'accès est payant. Les tarifs sont consultables sur le site du Smitom-Lombric et sur le site de la ville
d'Avon.
L'accès aux entreprises, artisans et commerçants n'est pas autorisé à la déchèterie de Vulaines-sur-Seine. Il faut
s'adresser à la déchèterie professionnelle Dépolia, Z.I. Les Renardières à Ecuelles.
Lors de la première visite, il est nécessaire de se munir d'un avis d'imposition locale (taxe foncière ou taxe d'habitation), d'une
pièce d'identité et d'un justificatif de domicile. Une carte d'accès nominative vous sera remise.
Afin de mettre leur carte à jour, les particuliers en possédant déjà une devront se munir d'un avis d'imposition locale (taxe
foncière ou d'habitation).
Le service Allo déchets (01 est un service payant, sur rendez-vous, de collecte et d'enlèvement à domicile des
déchets pris par la déchèterie. Ce service de collecte est réservé aux particuliers.
ATTENTION
Depuis le 24 mars 2009, le dépôt des déchets ci-dessus est considéré comme dépôt sauvage et est interdit sur le
domaine public. Tout contrevenant sera verbalisé selon le Code Pénal et pourra faire l'objet d'une amende de 2ème
classe
Horaires d'été (du 1er avril au 31 octobre)
Horaires d'hiver (du 1er novembre au 31 mars)
Du lundi au vendredi 15h-19h
Du lundi au vendredi 14h-18h
Samedi 19h
Samedi 9h-18h
Dimanche 10h 13h
Dimanche 10h 13h
Vous devez apporter à la déchèterie:
Végétaux végétaux issus de l'entretien des jardins, fleurs, plantes d'intérieur, branches d'élagage, tontes, feuilles,
branches d'élagage de diamètre inférieur à 20 cm.
Tout venant incinérable tous les rebuts susceptibles d'être brûlés (bois, plastiques non recyclables, polystyrènes...)
Tout venant non incinérable tous les rebuts incombustibles (produits d'isolation, plâtre...)
Métaux tous déchets métalliques
Cartons cartons d'emballage vidés et pliés
Gravats produits de démolition (briques, tuiles, WC et lavabos en porcelaine, terre, céramique, béton, parpaings,
graviers, gravillons...) en mélange.
Encombrants ménagers meubles et autres objets encombrants
Pneumatiques déjantés
Les garages doivent cependant jouer un rôle primordial dans cette filière. Ils sont en effet tenus, selon le principe du
"I pour 1", de reprendre les pneumatiques usagés lors de leur remplacement par les ménages et de limiter ainsi
l'impact financier de la collecte sur la Taxe d'Enlèvement des Ordures Ménagères (TEOM). C'est ce principe que
chaque administré doit privilégier.
Produits toxiques: acides (acides de batteries...), peintures incinérables (laques, produits à base d'huiles...), vernis,
solvants incinérables (white-spirit, essence...), aérosols non vidés, produits phytosanitaires (produits d'entretien des
jardins tels que les désherbants), bases, produits de laboratoire, néons et ampoules.
Piles
Huiles de vidange
Batteries
Fibrociment plaques d'amiante liée de dimensions maximales 80 cm X 80 cm, cassées par l'administré avant son
arrivée sur la déchetterie.
La réglementation sur les déchets amiantés interdit à l'agent d'accueil toute manipulation en vue de réduire la taille
des plaques. Les particuliers doivent procéder ou faire procéder à ces opérations afin de respecter les dimensions
précisées ci-dessus avant leur apport dans l'enceinte de la déchetterie et les apporter dans un contenant fermé.
Cartouches d'imprimantes
Déchets d'équipements électriques et électroniques (D3E ou DEEE) Téléviseur, écran d'ordinateur, lave-linge,
sèche-linge, lave-vaisselle, cuisinière, four, table de cuisson, micro-onde, réfrigérateur, congélateur, etc...
Les magasins doivent cependant jouer un rôle primordial dans cette filière. Ils sont en effet tenus, selon le principe
du "1 pour 1", de reprendre les équipements usagés lors de l'achat d'un nouveau matériel par les ménages et de
limiter ainsi l'impact financier de la collecte et du traitement sur la taxe d'ordures ménagères. C'est ce principe que
chaque administré doit privilégier.
Les ampoules: tubes fluorescents dits "néons" et lampes fluocompactes dites "basse consommation"
ARTICLE 5
Les jours et heures de collecte sont établis selon un calendrier annuel et selon le type d'habitation. Ce calendrier est disponible
sur le site de la ville et est distribué dans les boîtes aux lettres en début d'année civile.
Concernant la collecte des déchets ménagers, végétaux, emballages recyclables et verres, les déchets doivent être déposés
uniquement dans les bacs fournis à cet effet. Aucun sac ou déchet en vrac n'est collecté, même s'il est déposé à côté des bacs.
FREQUENCE DE COLLECTE :
Déchets ménagers et végétaux 2 fois par semaine,
Emballages recyclables (cartons, plastiques, métaux, papiers et verres) 1 fois par semaine.
Habitat pavillonnaire et collectif moins de 10 logements, commerçants, entreprises
La collecte s'effectue dans l'après-midi. Les bacs doivent être présentés pour 12h comme suit
ordures ménagères, le lundi et jeudi
emballages / verre, le mercredi
Les bacs doivent être rentrés après la collecte
Côte feuillet n° 095
Pour la collecte des jours fériés se référer au calendrier annuel distribué dans les boites aux lettres.
La collecte ayant lieu en fin de journée, les bacs peuvent être sortis pour 18h concernant les rues suivantes
rue Rémy Dumoncel (entre la rue Gambetta et la rue du Montceau)
rue du Montceau
rue de la République
rue Katherine Mansfield
rue des Basses Loges
rue du Rocher
Habitat collectif plus de 10 logements
La collecte s'effectue en après-midi. Les bacs doivent être présentés pour 12h comme suit
ordures ménagères, le mardi et vendredi
emballages, le jeudi
verre, le mercredi
Les bacs doivent être rentrés après la collecte.
Pour la collecte des jours fériés se référer au calendrier annuel distribué dans les boîtes à lettres.
ARTICLE 6
Tout véhicule gênant le passage de la benne de collecte, de jour comme de nuit, sera passible d'une mise en fourrière à la
charge de son propriétaire.
ARTICLE 7
En cas d'erreur de tri, le bac ne peut être collecté. Les erreurs sont signalées lors de la collecte par un ruban erreur de tri
fixé sur le couvercle. Le tri doit être refait par l'administré. Elles peuvent donner lieu à la venue d'un éco-ambassadeur
Par ailleurs, en cas de récidive, les infractions aux dispositions du présent arrêté sont constatées et poursuivies, conformément
aux lois et règlements en vigueur.
ARTICLE 8
Une collecte de sapins de noël sera mise en place par les services techniques de la Ville durant le mois de janvier. Deux bennes
seront à disposition pour le dépôt des sapins (Parking de la Mairie, Maison des Jeunes et rue des sapins). Ils seront broyés pour
faire du paillage. Ils ne doivent donc pas être recouverts de neige artificielle ni de décoration comme les cheveux d'ange.
ARTICLE 9
Ampliation du présent arrêté sera adressée au commissaire de police de Fontainebleau, au chef de brigade de gendarmerie de
Fontainebleau et au chef de la police municipale d'Avon chargés chacun en ce qui concerne de l'application du présent arrêté
dont ampliation est transmise au SDIS, à l'Agence Routière Territoriale Moret-Veneux, à Veolia Propreté, à l'entreprise
KUTLER, à l'entreprise OURRY, au SMICTOM de la Région de Fontainebleau et à la Communauté d'Agglomération du Pays
de Fontainebleau.
AVON, le 06 mars 2020
Cet acte peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif de
SAVON
Le Maire
Melun dans les deux mois suivant sa publication le 09 mars 2020
Certifié exécutoire, pour le Maire, par délégation
La Directrice Générale des Services
Céline DELORME
HOME
ET-MARNET
Marie-Charlotte NOUHAUD
(2101)
503
ID:
Rel