
MAIRIE DE LISSES
(Essonne)
Département de l'Essonne
Arrondissement d'Evry
Commune de Lisses
ARRÊTÉ DU MAIRE 102/08
(Stationnement interdit aux plus de 3T5)
Le Maire de Lisses (Essonne),
Vu l'article L.2213-3 du code général des collectivités territoriales
Vu les articles R110-2. R130-2. R325-12, R411-25/26, R417-10 du code de la route,
Considérant la nécessité de réglementer le stationnement rue de la Closerie,
notamment pour permettre aux véhicules de sortir des aires commerciales sans être
gênés par le manque de visibilité,
Pour des raisons de sécurité et d'organisation,
En vertu des pouvoirs qui lui sont conférés,
ARRÊTE
Article 1 : Le stationnement sera interdit rue de la Closerie aux plus de 3T5 sur la
voie de circulation et sur les emplacements matérialisés pour les véhicules légers.
Article 2 : Tout contrevenant au présent arrêté sera verbalisé conformément à la
législation en vigueur.
Article 3: La mesure d'interdiction désignée ci-dessus ne deviendra effective
qu'après le mise en place par les services techniques de la Communauté
d'Agglomération Centre Essonne des panneaux réglementaires prévu par l'arrêté
ministériel du 24/11/1967.
Article 4 : Ampliation du présent arrêté sera transmise à la Gendarmerie de
Bondoufle, aux services de secours, à la Police Municipale, aux services techniques
de CACE et sera porté à la connaissance de la population selon les modalités
habituelles.
Lisses, le 09 juin 2008
DE
Certifie exécutoire par le Maire
SECURITY
Affichage le
Thierry LAFON
Maire de LISSES