
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Arrêté municipal définitif n° 17.306
COMPTE TENU DE
09/08/17
La publication le
La notification
609/08/17
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Président Wilson,
L. MAIRE, Adjo
à partir du 16 août 2017.
MURIEL
JPB/NC - 17.306 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté 948 du 30 novembre 1978 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue du Président Wilson, sont modifiées à partir du 16 août 2017.
ARTICLE 2 : La circulation des véhicules à moteur terrestres dans la rue du Président Wilson
s'effectue en sens unique de la rue Giuseppe Garibaldi à la rue Marcelin Berthelot et dans ce
sens.
ARTICLE 3 : Le mouvement de tourne à gauche est interdit aux véhicules à moteur
terrestres depuis la rue du Président Wilson et vers la rue Marcelin Berthelot.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 4 : Le stationnement est interdit aux véhicules de plus de 3,5 tonnes dans la rue du
Président Wilson.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 3 août 2017
LA
SHIPE
DEPARTMENT
Pour le Maire absent,
OF
La 2ème Maire Adjointe
93
Muriel TENDRON