
Ville de
Plaisir
DIRECTION DES SERVICES TECHNIQUES
ARRETE PERMANENT N° 2019-900
REGLEMENTANT LE STATIONNEMENT
AVENUE DES SABLONS
Le Maire de Plaisir,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment ses articles L.2212-1 à L 2212-2 et
L.2213-1 à L 2213-6,
Vu le Code pénal, notamment ses articles 131-13 et R.610-5,
Vu le Code de la voirie routière, notamment ses articles L.141-2 et R.116-2,
Vu le Code de la route et notamment son article L.411-1,
Vu l'arrêté municipal n° 2015-664 du 16 mars 2015 réglementant le stationnement avenue des
Sablons,
Considérant les difficultés de circulation rencontrées par les usagers,
Considérant que, pour des raisons de sécurité, il convient de réglementer les conditions de
stationnement,
ARRETE
Article 1 : Le stationnement sera interdit aux poids lourds et véhicules utilitaires, des 2 côtés de
l'avenue des Sablons, à l'exception des véhicules assurant un service public, une
livraison ou un déménagement.
Article 2 : Les services techniques procéderont à la mise en place des signalisations verticale et
horizontale réglementaires.
Article 3 :
Le Directeur Général des Services, la Police Nationale, la Police Municipale et les
personnes assermentées de la ville de Plaisir sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'application du présent arrêté.
Plaisir, le 23 mai 2019
DE
KOLLMANNSBERGER
C
(Vvelman)
Maire
Vice-présidente
du Conseil départemental des Yvelines
Le présent arrêté peut faire l'objet, dans un délai de deux mois à compter de sa publication, d'un recours contentieux auprès
du Tribunal administratif de Versailles ou d'un recours administratif préalable adressé à la Ville, étant précisé que le silence
gardé par la collectivité pendant deux mois vaut décision implicite de rejet. La décision ainsi prise, qu'elle soit expresse ou
implicite, pourra elle-même être déférée au tribunal administratif dans un délai de deux mois.
Date de
publication : 03 JUIN 20:3
Ville de Plaisir - Arrêté n° 2019-900