
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTO PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
Arrêté municipal définitif n° 17.149
La publication le
21/04/2017
La notification le
LE MAIRE
giller POUX
Réglementant la circulation et le stationnement, villa des Iris, à partir
du 24 avril 2017.
JPB/IM - 17.149 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
Vu l'arrêté municipal définitif n° 15.374 réglementant le stationnement dans diverses voies des
zones réglementées payantes des secteurs du Centre-ville, de la Gare La Courneuve -
Aubervilliers et de la Place du 8 mai 1945 (4 Routes) du 10 novembre 2015.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 15.269 du 15 août 2015 est abrogé. Les conditions de circulation et de
Hôtel
de stationnement, villa des Iris, sont modifiées à partir du 24 avril 2017
ARTICLE 2 : La villa des Iris est une voie en impasse.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 3 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, sauf aux véhicules
de secours, de service et de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 4 : Le stationnement est autorisé sur les emplacements matérialisés sur chaussée à
l'aide d'un marquage au sol avec l'inscription du mot << PAYANT , du côté pair de la villa des
Iris.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 14 avril 2017
LA
OF
Le Maire
STATE
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune