
REPUBLIQUE FRANCAISE
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
DEPARTEMENT DU VAL-DE-MARNE
SAINT-MANDÉ
CRESCO ET FLORESCO
ARRETÉ PERMANENT N° 2021-155-6-1
Le Maire
ABROGE L'ARRETE N° 2020-058-6-1
Conseiller départemental
PORTANT REGLEMENTATION DE L'USAGE DES AIRES DE LIVRAISON SUR
LA COMMUNE DE SAINT-MANDE
LE MAIRE DE SAINT-MANDÉ,
VU le Code général des collectivités Territoriales,
VU le Code de la Route et le Code de la Voirie Routière,
VU la réglementation applicable aux voies publiques et privées,
VU l'instruction interministérielle du 31 Juillet 2002 précisant l'aménagement réglementaire des aires de
livraisons,
VU les dispositions du nouveau Code Pénal,
Considérant, eu égard aux nécessités de la circulation et de la protection de l'environnement, qu'il convient de
faciliter le partage de l'espace public tout en veillant à la sécurité de l'ensemble des usagers,
Considérant, qu'il convient de créer des aires de livraison afin de permettre le bon fonctionnement de l'activité
économique et de limiter la gêne que ces opérations peuvent apporter à la circulation générale,
Considérant, qu'il convient de mettre à la disposition des livreurs, des emplacements permettant d'arrêter leurs
véhicules dans les meilleures conditions,
Considérant, que, compte tenu des conditions de circulations et de stationnement, il convient notamment de
limiter la durée de ces opérations de livraisons sur les zones aménagées à cet effet, il est créé des aires de
livraisons exclusives .
Considérant, que, les aires de livraison sont généralement inutilisées la nuit et apparaissent comme un potentiel
de stationnement en dehors des plages horaires de l'activité commerçante, il est créé des aires de livraisons
partagées ,
VU l'avis favorable du commissaire de police de Vincennes,
Sur rapport du directeur Général des Services,
ARRETE
ARTICLE 1 Abrogation
Le présent arrêté abroge tous les arrêtés antérieurs relatifs à la création de l'usage des emplacements et/ou aires
de livraison sur la commune de Saint-Mandé.
HÔTEL DE VILLE
10 place Charles Digeon
94160 Saint-Mandé
Tél : 0149577800
www.saintmande.fr
-1-
ARRETÉ PERMANENT N° 2021-155-6-1
SAINT-MANDÉ
ABROGE L'ARRETE N° 2020-058-6-1
CRESCO ET FLORESCO
ARTICLE 2 Généralités
Il est rappelé que si les livraisons peuvent être effectuées sur des zones spécifiquement matérialisées à cet effet
sur voie publique, ces aires ne sont pas réservées aux véhicules de commerce ou de livraison mais aux activités
de livraisons, selon une jurisprudence bien établie par la cour de cassation du 27 novembre 1991, N91-82-457.
De plus, les emplacements sont réservés aux arrêts et non au stationnement, selon la distinction posée par le
Code de la Route, il correspond donc à une durée d'utilisation nécessaire à l'immobilisation momentanée
d'un
véhicule sur une route durant le temps nécessaire pour permettre la montée et la descente de personne, le
chargement ou le déchargement du véhicule, le conducteur restant aux commandes de celui-ci ou à proximité
pour pouvoir, le cas échéant, le déplacer (article. R110-2 du code de la route).
ARTICLE 3 Données techniques
Quelle qu'en soit la nature, toute livraison ou retrait de marchandise effectué sur la voie publique doit respecter
les conditions de circulation, d'arrêt ou de stationnement, les jours et horaires édictés par les arrêtés relatifs à la
réglementation de la circulation, l'arrêt et le stationnement des véhicules de distribution ou l'enlèvement de
marchandises sur Saint-Mandé, et de la charte dont ils sont issues, sans préjudice des dispositions spécifiques
applicables par ailleurs dans chaque voie.
CHAPITRE I : CREATION D'AIRES DE LIVRAISON EXCLUSIVES
ARTICLE Définition
Les aires de livraison dite exclusives sont des zones matérialisées dédiées à titre exclusif à l'arrêt des
véhicules utilitaires habilités à effectuer des opérations de chargement et déchargement de marchandises ou de
produits.
Ces aires sont exclusivement réservées aux véhicules utilitaires destinés à la livraison de marchandises .
Toute opération de charge ou de décharge de marchandise réalisée sur ces aires pour le compte d'autrui ou, pour
leur propre compte par les personnes physiques exerçant à titre professionnel leur activités de livraison et par
les personnes morales, ne peut être exécutée qu'en accomplissement d'une commande préalable ou du document
admis à en tenir lieu ou selon le cas d'une facture.
Les prescriptions du présent article s'appliquent aussi pour des livraisons effectuées pour son propre compte par
le commerçant, artisan ou un personnel de son entreprise ou de son établissement.
Le conducteur du véhicule sera tenu de présenter ce justificatif à toute réquisition en cas de contrôle, sauf
exonération.
ARTICLE Localisation des aires de livraisons exclusives
Les aires de livraisons exclusives se situent en secteur commerçant et sont listées comme suit
52 avenue du Général De Gaulle sur une longueur de 17 mètres
41 avenue du Général De Gaulle sur une longueur de 23 mètres
76 avenue du Général De Gaulle sur une longueur de 20 mètres
ARTICLE 6 Réglementation de l'usage des aires de livraisons exclusives
La durée des arrêts sur les aires de livraison exclusives devra être limitée à la durée strictement nécessaire
aux mouvements de chargements et déchargements.
Pour cela, les opérations de livraison devront être effectuées par un personnel suffisant afin d'être rapide et ne
doivent pas être bruyantes.
En particulier, et sous réserve des dispositions applicables aux véhicules de transport sanitaire, le moteur des
véhicules doit être arrêté pendant la durée des opérations.
-2-
ARRETÉ PERMANENT N° 2021-155-6-1
SAINT-MANDÉ
ABROGE L'ARRETE N° 2020-058-6-1
CRESCO ET FLORESCO
Le tuyau utilisé pour le chargement ou déchargement d'un produit doit être signalé en permanence au moyen
d'un panneau visible de jour comme de nuit.
Les aires de livraisons exclusives seront accessibles à l'arrêt des véhicules utilitaires effectuant des opérations
de chargement et de déchargement comme défini à l'article 4 aux jours et heures suivantes
Du lundi au vendredi
De 05h00 à 07h00
De 09h30 à 16h00
Le samedi
De 05h00 à 09h00
ARTICLE 7 Infraction
En dehors des modalités d'usage, des jours et heures définie à l'article 6 du présent arrêté, tout arrêt ou
stationnement sera strictement interdit sur les aires de livraisons exclusives et considéré comme gênant
conformément aux dispositions de l'article R.417-10 du Code de la Route et donnera lieu à la mise en fourrière
des véhicules en infraction prévues aux articles L.325-1 à L 325-3 du Code de la Route.
CHAPITRE II : CREATION D'AIRES DE LIVRAISON PARTAGEES
ARTICLE 8 Définition
Les aires de livraison dites partagées ne sont pas réservées aux véhicules de commerce ou de livraison mais
aux activités de livraison, ces emplacements sont réservés aux arrêts et non au stationnement, selon la distinction
posée par le code de la route. Ils correspondent donc à une durée d'utilisation nécessaire à l'immobilisation
momentanée d'un véhicule durant le temps nécessaire pour permettre la montée et la descente de personne, le
chargement ou le déchargement du véhicule, le conducteur restant aux commandes de celui-ci ou à proximité
pour pouvoir le cas échéant le déplacer.
ARTICLE 9 : localisation des aires de livraison partagées
Secteur résidentiel :
85 avenue du Gal De Gaulle
60 avenue Sainte-Marie
01 à 03 rue Allard
31 rue Allard
05 à 07 rue de l'Amiral Courbet
02 rue de Bérulle
15 rue du Commandant Mouchotte
57 rue du Commandant Mouchotte
02 rue Jeanne d'Arc
02 rue du Lac
05 rue Mongenot
23 rue Mongenot
09 rue du Parc
06 rue Sacrot
08 rue Sacrot
01 rue du Talus du Cours
12 rue du Talus du Cours
-3-
ARRETÉ PERMANENT N° 2021-155-6-1
SAINT-MANDÉ
ABROGE L'ARRETE N° 2020-058-6-1
CRESCO ET FLORESCO
Secteur commerçant :
11 avenue du Gal de Gaulle
21 avenue du Gal de Gaulle
69 avenue du Gal de Gaulle
05 avenue du Gal de Gaulle
178 avenue Gallieni
Avenue Gambetta au droit de la Brasserie 1901 (portion comprise entre la place Charles Digeon & la
rue Cart)
08 avenue Joffre
19 avenue Joffre
25 avenue Joffre
29 avenue Joffre
ARTICLE 10 Réglementation d'usage des aires de livraison partagées
L'arrêt est réservé comme défini à l'article 8 du présent arrêté aux activités de chargement ou de déchargement
de marchandises et à l'immobilisation momentanée d'un véhicule durant le temps nécessaire pour permettre la
montée ou la descente de personne
Du lundi au samedi :
De 07h00 à 19h00
ARTICLE 11 : Infractions
Tout stationnement sur les aires de livraison partagées durant cette période est interdit et sera considéré
comme gênant conformément aux dispositions de l'article R417-10 du Code de la Route et entrainera la mise
en fourrière du véhicule dans les conditions prévues aux articles L.325-1 a L.325-3 du Code de la Route.
En revanche, ces aires de livraison partagées seront autorisées aux stationnements de 19h00 à 07h00, les
dimanches et les jours fériés sauf prescription contraire à l'occasion de manifestations sportives, culturelles, ou
de travaux.
ARTICLE 12 : Les dispositions du présent arrêté ne s'appliquent pas aux véhicules suivants:
Véhicules destinés à l'entretien de la voirie ou de la collecte des déchets, dans le cadre de leur mission
Véhicules prioritaires définis et énumérés à l'article R.311-1 du Code de la Route
Véhicules de transport de fonds
ARTICLE 13 Application
Toute infraction aux dispositions du présent arrêté est passible de peines prévues à l'article R.605 du Code Pénal
pour violation ou manquement aux obligations édictées par arrêtés de police et des peines prévues par le Code
de la Route pour les infractions aux règles du stationnement.
ARTICLE 14 : Ampliation
Le Directeur Général des Services, le Directeur du Service Environnement et Cadre de Vie, le Commissaire de
Police, le Chef de Brigade de Gendarmerie, le Responsable de la Police Municipale et les Agents placés sous
leur autorités, sont chargés, chacun en ce qui les concerne, de veiller à l'application du présent arrêté dont
ampliation leur est adressée.
Fait à Saint-Mandé, le 08 mars 2021
VITA
WEIL
e-Mame)
-4-