
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 20.239
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Chabrol, à partir
du 17 août 2020.
VS/NC 20.239 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions,
CERTIFIE EXÉCUTO:
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-
COMPTE TENU DE
28, R 417-9, R 417-10
La publication la
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
La notification le
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
LE MAIRE,
la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles
L.2213-1 et L.2213-2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
Égalité
par les textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre
signalisation des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre
1992,
CONSIDERANT La largeur de la voie, l'accès du secteur d'activité à caractère
industriel, la fréquentation des équipements scolaires et sportifs, il y a lieu de
réglementer la circulation et le stationnement pour des raisons de sécurité.
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et
de stationnement, rue Chabrol, sont modifiées à partir du 13 juillet 2020.
ARTICLE 2 La rue Chabrol est une voie à double sens de circulation entre la
rue Edgar Quinet et la rue Pascal.
Fraternité
ARTICLE 3 Une signalisation tricolore lumineuse est installée au carrefour
formé par l'avenue Marcel Cachin (RD114) et la rue Chabrol.
ARTICLE 4 Un signal de STOP est implanté à l'angle de la rue Chabrol, face
à la rue de la Prévôté.
ARTICLE 5 Un sens unique est instauré pour les véhicules de plus de 3,5
Ville de La Courneuve
tonnes, depuis l'avenue Marcel Cachin (RD114) vers et jusqu'à la rue Dulcie
avenue de la République
93126 Lo Courneuve cedex
September.
T. 01 49 92 60 00
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 6 : La circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdite
depuis la rue Dulcie September, vers et jusqu'à l'avenue Marcel Cachin
(RD114). La déviation s'opère par la rue de la Prévôté en direction de l'avenue
Jean Mermoz (RD30).
ARTICLE 7 : Une zone 30km/h est créée rue Chabrol, entre l'avenue Marcel
Cachin (RD 114) et la rue de la Prévôté, avec interposition de 3 ralentisseurs
(à 40 mètres du fil d'eau de l'avenue Marcel Cachin (RD114), à 10 mètres de
la
sente de l'Esseau et à hauteur du numéro 39, rue Chabrol).
ARTICLE 8 : Le stationnement est autorisé aux véhicules de moins de 3,5
tonnes, aux seuls emplacements réservés à cet effet, entre la rue Edgar Quinet
et la rue de la Prévôté.
ARTICLE 9 : Cinq passages pour piétons sont matérialisés, rue Chabrol, un à
l'angle de la rue Edgar Quinet, deux au croisement de l'avenue Marcel Cachin
(RD114) et 2 autres à l'angle de la rue de la Prévôté.
ARTICLE 10 : La circulation piétonne s'effectue sur le trottoir des numéros
impairs entre l'avenue Marcel Cachin (RD114) et la rue de la Prévôté. Des
traversées obligatoires sont signalées à l'angle de l'avenue Marcel Cachin
(RD114) et à proximité de la rue de la Prévôté.
ARTICLE 11 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Voirie et Réseaux de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 12 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 13 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de
Police de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
La Courneuve, le 30 juin 2020
Pour le Maire absent,
Monsieur Rachid MAIZA
3ème Adjoint