
DEPARTEMENT
REPUBLIQUE FRANCAISE
N°559
DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Liberté Egalité Fraternité
Année 2018
VILLE DE PIERREFITTE-SUR-SEINE
ARRETE MUNICIPAL
AS/PP
REGLEMENTATION PERMANENTE
DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
Pierrefitte
sur-Seine
RUE MAURICE BOKANOWSKI
LE MAIRE DE PIERREFITTE SUR SEINE
Vu le code général des collectivités territoriales ;
Vu le code de la route ;
Vu le code de la voirie routière ;
Vu la détermination des limites de la commune ;
Vu la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble de la
voirie du territoire de la communauté d'agglomération de Plaine commune à compter du 1er
janvier 2003.
Vu le décret n° 2015-1659 du 11 décembre 2015, applicable au 1er janvier 2016, transférant
toutes les compétences et charges de la communauté d'agglomération Plaine commune à
l'Etablissement Public Territorial Plaine commune ;
Considérant que le transfert de la voirie à Plaine commune n'entraîne pas le transfert des
pouvoirs de police du Maire ;
Considérant qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement pour le maintien
de la sécurité publique.
ARRETE
ARTICLE 1 Rue Maurice Bokanowski,
La circulation des véhicules se fait en sens unique
:
De la rue d'Amiens vers la rue du Chemin de Fer,
De l'avenue Lénine vers la rue du Chemin de Fer.
La voie est située en zone 30 : la vitesse des véhicules ne doit pas excéder 30 km/h et
les cyclistes sont autorisés à circuler à contre sens de la voie.
Les intersections sont régies par la priorité à droite.
La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes à l'exception des
véhicules de service public assurant, en régie ou pour le compte de l'institution, la
sécurité et la salubrité de la voie.
Le stationnement des véhicules est autorisé unilatéralement du côté pair de la voie.
ARTICLE 2 Les dispositions du présent arrêté seront effectives dès inscription de ce
dernier au registre des arrêtés du Maire et annulent les dispositions précédentes. La
signalisation réglementaire sera apposée sur place par les soins de l'institution publique
chargée d'en assurer la maintenance.
ARTICLE 3 : Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
N° 559
Année 2018
ARTICLE 4 : Le délai de recours contentieux près le Tribunal Administratif compétent est de
2 mois à compter de l'inscription du présent arrêté au registre des arrêtés du Maire.
ARTICLE 5 : Ampliation de cet arrêté sera notifiée au Commissariat de Police de
Stains/Pierrefitte et au Service de la Police Municipale, chargés chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Pierrefitte-sur-Seine, le 28 mars 2018
Le Maire
Michel FOURCADE