
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
Accusé de réception en préfecture
078-217805316-20210215-AR-2021-027-AL
Date de télétransmission 16/02/2021
Date de réception préfecture 16/02/2021
osny
sur
Seine
AR 2021- 027
ARRÊTE PERMANENT GÉNÉRAL
RÉGLEMENTANT
LA CIRCULATION ET LE STATIONNEMENT
Le Maire de la commune de ROSNY SUR SEINE,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 relative aux droits et libertés des collectivités locales, complétée
et modifiée par les lois 82-623 du 22 juillet 1982 et 83-1186 du 29 décembre 1983,
Vu le code général des collectivités territoriales,
Vu le code de la route,
Vu le code de la voirie routière,
Vu les instructions interministérielles relatives à la signalisation routière,
Vu le décret no 2007-1503 du 19 octobre 2007 relatif au dispositif de contrôle de la durée de
stationnement urbain et modifiant l'article R 417-3 du code de la route,
Vu l'arrêté du 6 décembre 2007 relatif au modèle type de dispositif de contrôle de la durée du
stationnement urbain,
Considérant qu'il incombe au Maire, dans le cadre de ses pouvoirs de Police de la circulation, de
veiller à la sécurité des usagers de la voie publique,
Considérant que le Maire peut réserver des emplacements sur ces mêmes voies pour faciliter la
circulation et le stationnement des transports publics de voyageurs et des taxis ainsi que des
véhicules de transport de fonds, de bijoux ou de métaux précieux, dans le cadre de leurs missions et
l'arrêt des véhicules effectuant un chargement ou un déchargement de marchandises.
Considérant que le Maire peut interdire à certaines heures l'accès de certaines voies de
l'agglomération ou de certaines portions de voie ou réserver cet accès, à certaines heures, à diverses
catégories d'usagers ou de véhicules
Considérant que le Maire peut réglementer l'arrêt et le stationnement des véhicules ou de certaines
catégories d'entre eux, ainsi que la desserte des immeubles riverains,
Considérant que le Maire peut réserver sur la voie publique ou dans tout autre lieu de stationnement
ouvert au public des emplacements de stationnement aménagés aux véhicules utilisés par les
personnes titulaires de la carte de stationnement prévue à l'article L. 241-3-2 du code de l'action
sociale et des familles et aux véhicules bénéficiant du label autopartage tel que défini par décret,
Considérant la volonté de la commune de faciliter l'usage de véhicules électriques ou hybrides
rechargeables,
Considérant que devant l'augmentation sans cesse croissante du parc automobile, la réglementation
des conditions d'occupation des voies par des véhicules en stationnement répond à une nécessité
d'ordre public,
Considérant que le domaine public routier ne saurait être utilisé uniquement pour des stationnements
prolongés et exclusifs, et souvent abusifs, mais qu'il y a lieu, en revanche, de permettre une rotation
normale des stationnements de véhicules, particulièrement sur des voies commerçantes et à fort
trafic, ainsi que sur les parkings, cela afin d'éviter des arrêts en double file dangereux pour la
circulation,
Considérant la configuration de certaines voies,
Considérant que pour la clarté et l'efficacité de la réglementation, il est nécessaire de refondre en un
seul texte les divers arrêtés,
HÔTEL DE VILLE
64, rue Nationale 78710 Rosny-sur-Seine Tél. 01 30 42 90 56 Fax 01 30 42 12 00 hoteldeville@ville-rosny78.fr www.ville-rosny78.fr
Toute correspondance doit être adressée au Maire
Accusé de réception en préfecture
1215-AR-2021-027-A
Date 16/02/2021
Date de réception préfecture 16/02/2021
ARTICLE 1er : Le présent arrêté annule et remplace les précédents qui portent réglementation de la
circulation et du stationnement sur la commune.
ARTICLE 2 : LIMITES D'AGGLOMÉRATION : Les limites d'agglomération sur les voies
d'entrée dans l'agglomération se situent comme suit :
Route départementale 113 dite avenue de Mantes / Limite avec Mantes-la-Jolie : A partir du
panneau d'entrée d'agglomération situé au point kilométrique 62 + 573
Route départementale 113 dite route Nationale / Limite avec Rolleboise : A partir du panneau
d'entrée d'agglomération situé au point kilométrique 65 + 584
Route départementale 114 dite rue de Villiers / Direction La Belle Côte : A partir du panneau
d'entrée d'agglomération situé au croisement avec la rue des hautes Perruches
Route de Buchelay / Limite avec Buchelay : A partir du panneau d'entrée d'agglomération
situé au croisement de la voie dite Clos de Malassis
ARTICLE 3 : VITESSES AUTORISÉES : La vitesse est limitée à 50 Km/h dans l'ensemble de
l'agglomération, à l'exception des voies suivantes
Vitesse limitée à 45 Km/h : Il est institué une restriction de vitesse à 45 Km/h dans les voies
ou portions de voies suivantes :
Rue du Docteur Bravy
Vitesse limitée à 30 Km/h : Il est institué une restriction de vitesse à 30 Km/h dans les voies
ou portions de voies suivantes :
Rue Nationale : De la rue de Guernes à la rue de Villiers dans les deux sens de circulation
Rue de Lommoye : De la rue de Villiers à la rue de Buchelay dans les deux sens de
circulation
Rue Gustave Eiffel
Rue de la Gare : De la rue Jean Jaurès à la rue Montessori
Rue des Jonquilles
A chaque rencontre d'un système de ralentissement : Rétrécissement de chaussée,
ralentisseur, passage piéton surélevé, coussin berlinois,
Ainsi que toutes les voies en impasse de la commune
Vitesse limitée à 20 Km/h : Il est institué une restriction à 20 Km/h dans les zones de
rencontre des voies ou portions de voies suivantes :
Rue Chapart de la rue Dethan à la rue Aristide Briand
Rue de la Grande Maison à partir de l'allée des Roitelets dans les deux sens de circulation
Rue du Midi : De la rue Jean Lhomer au Square Chapart
Rue Maria Montessori dans les deux sens de circulation dans sa partie centrale
Rue du Noyer Bocher
ARTICLE 4 : INTERDICTION DE CIRCULATION
Il est institué une interdiction de circuler pour tout véhicule :
Chemin de Vernon Au-delà des plots béton d'interdiction
Chemin des Closeaux : Au-delà des plots béton d'interdiction
Chemin du Vivier : Au-delà des barrières forestières d'interdiction
Chemin de la Vallée des Prés : Au-delà des plots bétons d'interdiction sous le pont SNCF
Chemin de la Vallée des Prés : Au-delà des barrières forestières d'interdiction
Accusé de réception en préfecture
Rue de la Justice entre la rue des
Date
Pernoud de 08h15 à 08h45 et de
Date de réception préfecture 16/02/2021
16h15 à 16h45 les lundis, mardis jeudis et vendredis en dehors des périodes de vacances
scolaires
Rue Rembrandt de 08h15 à 08h45 et de 16h15 à 16h45, les lundis, mardis, jeudis et vendredis
en dehors des périodes de vacances scolaires. Les riverains seront autorisés à entrer ou sortir de
la rue Rembrandt après avoir déplacé les barrières installées par la police municipale. Ces
riverains auront l'obligation de replacer ledit aménagement après leur passage.
Il est institué une interdiction de circuler pour tout véhicule sauf bus de ligne régulière
Route de Buchelay (voie réservée)
Rue de la Gare (voie réservée)
ARTICLE 5 : LIMITATIONS DE TONNAGE Il est institué des restrictions de circulation, sauf
pour les véhicules en transit local, de livraison de combustibles destinés au chauffage, de ramassage
des collectes et les bus des lignes régulières, pour les véhicules dont le poids total autorisé en charge
est supérieur à :
Circulation interdite aux véhicules dont le PTAC est supérieur à 7.5 tonnes :
Sur l'ensemble de la commune à l'exception de la Zone d'Activités << Les Marceaux
Circulation interdite aux véhicules dont le PTAC est supérieur à 5,5 tonnes :
Rue de Lommoye
Rue de Buchelay
Rue de la Justice
Circulation interdite aux véhicules dont le PTAC est supérieur à 3,5 tonnes :
Chemin des Sirettes
ARTICLE 6 : LIMITATIONS DE GABARIT : Il est institué une limitation de hauteur dans les
voies suivantes :
Rue de Villiers : 4,15 mètres sous le pont autoroutier
Rond-point de la gare : 3 mètres sous le pont SNCF
ARTICLE 7 : SENS DE CIRCULATION : Il est institué un sens de circulation unique dans les
voies ou portions de voies suivantes
Rue de la Justice : De la rue des Sentiers à la rue Régine Pernoud
Rue de la Justice : De la rue Régine Pernoud à la rue Dethan
Rue Dethan : De la rue Nationale à l'entrée de la maison médicale 8 rue Dethan
Rue Aristide Briand : de la rue Dethan à la rue du Moulin
Rue du Noyer Bocher : De la rue Aristide Briand à la rue Nationale
Rue du Docteur Bravy : De la rue Dethan à la rue de l'Europe
Rue du Moulin : De la rue Aristide Briand à la rue Dethan
Rue du Midi : De la rue Jean Lohmer au square Chapart
Rue du Midi : De la rue Jean Lohmer à la rue de Villiers
Rue André Chapart : De la rue Dethan à la rue Aristide Briand
Rue Aristide Briand : De la rue Chapart à la rue du Moulin
Rue Lebaudy : De la rue Jules de Saint-Michel à la rue Nationale
Rue Jules de Saint-Michel : De la rue de Villiers à la rue Lebaudy
Rue des Ecoles : De la rue de la Justice à la rue Nationale
Chemin de la Villeneuve : De la rue de la Vallée des Prés (sauf riverains et services)
Résidence des Charmilles : De la rue de Villiers (sauf riverains et services)
Accusé de réception en préfecture
Parking de la gare : De la route
-AR-2021-027-AI
ssion 6981621
Date de réception préfecture 16/02/2021
Rue de la Gare : Du parking de
a Gare a la rue François Routier
Rue de la Vallée des Prés : Du chemin des Tranchées à la rue Nationale
Rue des Frères Montgolfier : Du chemin des Marceaux au chemin des Marceaux
Parking de la Mairie : Entrée interdite par Rue Nationale
Rue Vermeer, du numéro 2 au numéro 16, les jours d'école, de 08h15 à 8h45 et de 16h15 à
16h45. Les véhicules circulant sur cet axe devront ressortir du quartier des Baronnes par
le chemin de la Villeneuve.
ARTICLE 8 : DÉSIGNATION DES INTERSECTIONS Où S'IMPOSE UNE OBLIGATION
D'ARRÊT ABSOLU SIGNALÉ PAR UN PANNEAU STOP : Les conducteurs circulant sur
les voies désignées dans le tableau ci-après sont tenus de marquer un temps d'arrêt absolu à la limite
de la chaussée abordée et de laisser la priorité de passage aux conducteurs circulant sur la chaussée
désignée comme prioritaire.
Désignation des voies de circulation avec
Désignation des voies de circulation considérées
OBLIGATION D'ARRÊT ABSOLU
PRIORITAIRES
Chemin des Marceaux
Rue de l'Europe
Rue de la Justice
Rue de l'Europe
Rue de la Justice
Rue des Sentiers
Rue de Lustadt
Rue des Sentiers
Résidence des Bois de Rosny
Rue de la Justice
Résidence de la Ferme
Rue de la Justice
Rue de la Justice
Rue des Ecoles
Rue de la Justice
Rue Dethan
Rue du Moulin
Rue Dethan
Rue de la Haie Robert
Rue Dethan
Rue André Chapart
Rue Aristide Briand
Rue Jules de Saint-Michel
Rue Lebaudy
Rue du Midi
Rue de Villiers
Rue des Gâts
Rue de Villiers
Rue des Gâts
Impasse du Cèdre
Rue des Gâts
Impasse des Mûriers
Chemin de la Villeneuve
Chemin de la Vallée des Prés
Chemin de la Grande Maison
Chemin de la Vallée des Prés
Chemin du Vivier
Rue des Baronnes
Chemin de la Vallée des Prés
Rue des Baronnes
Allée des Hortensias
Rue de Villiers
Allée des Jonquilles
Rue de Villiers
Résidence des Charmilles
Rue de Villiers
Allée des Lilas
Rue de Villiers
Allée des Roses
Rue de Villiers
Allée des Lilas
Impasse du Muguet
Allée des Hortensias
Impasse des Hortensias
Rue Pasteur
Rue Salengro
Rue Pasteur
Rue Jean Jaurès
Rue de la Gare
Rue François Routier
Rue de la gare
Rue Maria Montessori
Rue de Lommoye
Rue Salengro
Résidence des Closets
Rue de Lommoye
Résidence de Beuron
Rue de Lommoye
Accusé de réception en préfecture
Rue de Lommoye
078-217805316-20210215-AR
Date de télétransm
chelay
Date de réception
prefecture 16/02/2021
Rue Eugène Freyssinet
Chemin des Marceaux
Rue Eugène Freyssinet
Rue Gustave Eiffel
Chemin des Sirettes
Rue des Martinets
Résidence Pernoud rue de la Justice
Rue de la Justice
Place de la Paix
Rue de l'Europe
Avenue Henri IV
Rue de Villiers
Rue du Midi
Square Chapart
Société ADIENT
Rue Gustave Eiffel
Société SOTREMA
Rue Gustave Eiffel
Clos de Malassis
Route de Buchelay
Rue des Frères Montgolfier
Chemin des Marceaux
Rue de l'Europe
Rue Jean Monet
Bus uniquement : rue de Buchelay (voie
Rue de Buchelay
réservée)
ARTICLE 9 : DÉSIGNATION DES INTERSECTIONS Où S'IMPOSE UNE OBLIGATION
DE CÉDER LE PASSAGE : Les conducteurs circulant sur les voies désignées dans le tableau ci-
après sont tenus de céder le passage aux conducteurs circulant sur la chaussée désignée comme
prioritaire.
Désignation des voies de circulation avec
Désignation des voies de circulation considérées
OBLIGATION DE CEDER LE PASSAGE
PRIORITAIRES
Chemin des Closeaux
Parking du collège Sully
Chemin des Bois
Avenue de Mantes
Rond-point avenue de Mantes/Marceaux
Véhicules venant de gauche sur le rond-point
Rond-point rue Lebaudy/Lohmer
Véhicules venant de gauche sur le rond-point
Rond-point Place de la Gare/rue de la Gare
Véhicules venant de gauche sur le rond-point
Rond-point route de Buchelay/Marceaux
Véhicules venant de gauche sur le rond-point
Rond-point route de Buchelay/Eiffel
Véhicules venant de gauche sur le rond-point
Rond-point chemin des Marceaux/Eiffel
Véhicules venant de gauche sur le rond-point
Rond-point rue Gustave Eiffel/Ampère
Véhicules venant de gauche sur le rond-point
ARTICLE 10 : DÉSIGNATION DES INTERSECTIONS GÉRÉES PAR DES FEUX
TRICOLORES : Les conducteurs circulant sur les voies désignées ci-après sont tenus de se
conformer aux indications imposées par la couleur des feux.
Intersection avenue de Mantes / rue Nationale / rue du Stade / rue des Ecoles
Intersection rue Nationale / rue Régine Pernoud
Intersection rue Nationale / rue du Noyer Bocher / rue du Potager du Château / parking
Suzzoni
Intersection rue Nationale / impasse des Pressoirs
Intersection rue Nationale / rue de Villiers
Intersection rue de la gare / rue Jean Jaurès / rue Jean Lohmer
ARTICLE 11 : STATIONNEMENT : Le stationnement des véhicules est réglementé pour les
voies ou portions de voies désignées ci-après :
Stationnement unilatéral à alternance semi-mensuelle
Sauf dispositions contraires signalées par panneaux et/ou marquages au sol, le stationnement sur la
voie publique de l'ensemble de la commune est régi par le stationnement unilatéral à alternance
semi-mensuelle.
Accusé de réception en préfecture
Le stationnement s'effectue selon les
5-AR-2021-027-AI
10/06/2021
Du 1er au 15 de chaque mois, le stationnement est autorisé du côté des numéros impairs des
Date-de réception préfecture, 16/02/2021
immeubles bordant la rue
Du 16 au dernier jour du mois, le stationnement est autorisé du côté des numéros pairs.
Le changement d côté s'opère le dernier jour de chacune de ces deux périodes entre 20h30 et
21 heures.
Les véhicules stationnés du côté opposé aux prescriptions ci-dessus définies, empêchant la
progression normales des véhicules affectés aux collectes des ordures ménagères, ainsi que
ceux affectés aux services de secours, seront considérés comme gênant et pourront faire
l'objet d'une mise en fourrière.
Stationnement réservé aux véhicules portant une carte mobilité inclusion comportant la
mention " stationnement pour personnes handicapées " prévue à l'article L. 241-3 du
code de l'action sociale et des familles ou une carte de stationnement pour personnes
handicapées prévues à l'article L. 241-3 du même code dans sa rédaction antérieure au
1er janvier 2017
Parking place de la Mairie : 2 emplacements
Parking place Bernard Huan : 1 emplacement
Parking du personnel Mairie : 1 emplacement
Parking Espace Corot : 6 emplacements
Parking du cabinet médical rue Dethan : 1 emplacement
Parking Grand Place : 5 emplacements
Parking Place de la Paix : 2 emplacements
Parking rue Maria Montessori, résidence Paul Eluard : 6 emplacements
Parking Suzzoni : 1 emplacement
Parking rue de la Justice, résidence n°22 : 1 emplacement
Impasse du Pressoir n°4 et n°14 2 emplacements
Rue Vermeer : 1 emplacement
Rue Régine Pernoud n°5 : 2 emplacements
Rue Nationale n°41 (face à la Passerelle) : 1 emplacement
Impasse Edouard Seguin face n°7 : 1 emplacement
Rue de la Gare face n°10 : 1 emplacement
Rue du Midi face au n°27 : 1 emplacement
Rue Dethan au n°8 : 1 emplacement
Parking place Cassin (cimetière) : 1 emplacement
Parking de l'Eglise : 3 emplacements
Le stationnement de tout autre véhicule est interdit et déclaré gênant.
Stationnement réservé aux taxis
Devant la gare (2 emplacements)
Devant la mairie (1 emplacement)
Le stationnement de tout autre véhicule est interdit et déclaré gênant.
Stationnement réservé aux véhicules de transports de fonds
Devant la Poste (1 emplacement)
Le stationnement de tout autre véhicule est interdit et déclaré gênant.
Stationnement réservé au service public de la Police Municipale
Parking de la Mairie, au droit des locaux de la Police Municipale (1 emplacement)
Le stationnement de tout autre véhicule est interdit et déclaré gênant.
Accusé de réception en préfecture
Stationnement réservé aux
hybrides
rechargeables,
en
charge,
Date de réception préfecture 16/02/2021
et limité au seul temps de la recharge (3h maximum)
Parking Huan (2 emplacements)
Parking de la Gare (2 emplacements)
Le stationnement de tout autre véhicule est interdit et déclaré gênant.
Stationnement interdit en dehors des emplacements matérialisés
Le stationnement est interdit en dehors des emplacements matérialisés sur toutes les
voies ou portions de voies sur lesquelles des emplacements ont été créés.
Le stationnement de tout autre véhicule est interdit et déclaré gênant.
Stationnement à durée limitée (zone bleue)
Du lundi au samedi sauf les jours fériés, entre 9h00 et 18h00, il est interdit de laisser
stationner un véhicule pendant une durée supérieure à 30 minutes, sur la section suivante
Au droit du 56 route de Buchelay
Rue Nationale de la rue de Guernes au 32 rue Nationale
Du lundi au samedi sauf les jours fériés, entre 9h00 et 18h00, il est interdit de laisser
stationner un véhicule pendant une durée supérieure à 2 heures, sur les sections suivantes
Parking de la Mairie
Parking Huan
Parking de l'Eglise
Parking Suzzoni
Parking du square Chapart
Au niveau de la crèche rue Maria Montessori
Du lundi au samedi sauf les jours fériés, entre 9h00 et 18h00, il est interdit de laisser
stationner un véhicule pendant une durée supérieure à 1 heure, sur les sections suivantes
Parking Grand Place
Rue Régine Pernoud du n°1 au n°11
Dans les zones indiquées, tout conducteur qui laisse un véhicule en stationnement est tenu d'utiliser
un disque de contrôle de la durée du stationnement, conforme au modèle type de l'arrêté du ministre
de l'Intérieur.
Ce disque doit être apposé en évidence à l'avant du véhicule en stationnement, et, s'il s'agit d'un
véhicule automobile, sur la face interne ou à proximité immédiate du pare-brise, sans que le
personnel affecté à la surveillance de la voie publique ait à s'engager sur la chaussée. Il doit faire
apparaître l'heure d'arrivée de stationnement. Il doit être enlevé dès que le véhicule est remis en
circulation.
Est assimilé à un défaut d'apposition du disque le fait de porter sur celui-ci des indications horaires
inexactes ou de modifier ces informations alors que le véhicule n'a pas été remis en circulation.
Il en est de même de tout déplacement du véhicule qui, en raison notamment de la faible distance
séparant les deux points de stationnement, et de la brièveté du temps écoulé entre le départ du
premier point de stationnement et l'arrivée sur le second, apparaîtrait comme ayant comme unique
motif de permettre au conducteur d'éluder les dispositions relatives à la réglementation du
stationnement.
Les dispositions du présent arrêté ne s'appliquent pas aux stationnements réservés à l'usage exclusif
des véhicules portant une carte mobilité inclusion comportant la mention stationnement pour
personnes handicapées prévue à l'article L. 241-3 du code de l'action sociale et des familles ou une
carte de stationnement pour personnes handicapées prévues à l'article L. 241-3 du même code dans
sa rédaction antérieure au 1er janvier 2017.
Accusé de réception en préfecture
Stationnement interdit
(078-217805316-20210215-AR-2021-027-AL
Date de télétransmission 16/02/2021
Date de réception préfecture 16/02/2021
L'arrêt et le stationnement sont interdits et declarés genants sur toute partie de la voie
publique matérialisée par des bandes continues de couleur jaune.
Le stationnement est interdit sur toute partie de la voie publique matérialisée par des bandes
discontinues de couleur jaune ou par une croix de couleur jaune.
L'arrêt et le stationnement sont interdits et déclarés gênants sur toute partie de la voie
publique où ils auraient pour conséquence une entrave à la circulation au vu de l'étroitesse de
la voie.
Le stationnement est interdit et déclaré gênant hors emplacement sur toute partie de la voie
publique où des emplacements de stationnement ont été spécifiquement tracés ou aménagés.
Le stationnement est interdit sur toute partie de la voie publique matérialisée par un panneau
B6a1. (Panneau de stationnement interdit)
Le stationnement est interdit et déclaré gênant sur toute partie de la voie publique
matérialisée par un panneau B6a1 complété par un panonceau M6a. (panneau de
stationnement interdit complété par un panonceau de mise en fourrière)
L'arrêt et le stationnement sont interdits et déclarés gênants sur toute partie de la voie
publique matérialisée par un panneau B6d. (arrêt et stationnement interdits)
ARTICLE 12 : DISPOSITIONS GENERALES : Sur les voies communales, la signalisation
réglementaire horizontale et verticale sera mise en place et entretenue par la CU GPS&O
(Communauté Urbaine Grand Paris Seine et Oise).
Sur les voies départementales, la signalisation réglementaire horizontale et verticale sera mise en
place et entretenue par le Conseil Départemental.
Les infractions au présent arrêté seront sanctionnées, conformément aux lois et aux règlements en
vigueur.
ARTICLE 13 : RECOURS : Le présent arrêté pourra faire l'objet d'un recours contentieux, dans
un délai de deux mois suivant sa publication, auprès du Tribunal Administratif de Versailles. Il
pourra, de plus, faire l'objet d'un recours gracieux, dans le même délai, auprès de Monsieur le Maire.
Le silence gardé par l'autorité territoriale pendant quatre mois équivaudra à un rejet du recours
et
ouvrira un nouveau délai de deux mois pour un éventuel recours contentieux.
ARTICLE 14 : APPLICATION Monsieur le Commissaire de Police, Madame la Directrice
Générale des Services, Monsieur le Responsable de la Police Municipale, sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Rosny-sur-Seine, le 15 février 2021.
Le Maire
Pierre-Yves DUMOULIN
STATE
WELLIPS