
Département
REPUBLIQUE FRANCAISE
DU VAL DE MARNE
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
Commune de
Canton
LA QUEUE EN BRIE
Plateau Briard
ARRETE DU MAIRE
S.T.N° : 2016 256
Création d'une place de livraison
sur le parking en zone bleue
du centre commercial du Morbras
LE MAIRE DE LA QUEUE EN BRIE,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment ses articles L 2212-1, L 2212-2,
L 2213-1, L 2213-2, L 2213-3, L 2213-4, L 2213-5, L 2213-6,
Vu le Code de l'Urbanisme et notamment ses articles L 111-6 et R 431-9,
Vu le Code Pénal,
Vu le Code de la Route, articles R 411.25, R 411.3, R 417.10,
Vu les lois et règlements sur la police de circulation,
Vu l'Arrêté Municipal 2012-168 en date du 1er septembre 2012,
Considérant qu'il convient de favoriser la desserte des commerçants, un emplacement sera réservé
aux livraisons et enlèvements de marchandises, situé au droit de l'escalier sur le parking en zone
bleue du centre commercial, du lundi au samedi de 08 heures 30 à 10 heures,
Considérant que la place de livraison généralement inutilisée en dehors de l'activité commerciale
apparaît comme un potentiel de stationnement et que dans ces conditions, il apparaît opportun
d'autoriser le stationnement du lundi au samedi de 10 heures à 08 heures 30, ainsi que les dimanches
et jours fériés,
Sur proposition de Monsieur le Directeur des Services Techniques,
ARRETE :
ARTICLE 1 L'emplacement réservé à l'arrêt des véhicules utilisés pour la livraison ou l'enlèvement
de marchandises, situé au droit de l'escalier du parking en zone bleue du centre commercial du
Morbras, est autorisé du lundi au samedi de 08 heures 30 à 10 heures. En dehors de cette plage
horaire, le stationnement y est autorisé selon les conditions établies pour le stationnement en zone
bleue.
ARTICLE 2 : Conformément aux dispositions de l'article R.417-10 du Code de la route, les infractions
au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux de 2ème classe et lorsqu'une contravention
aura été dressée, les véhicules en infraction pourront être enlevés et mis en fourrière dans les
conditions prévues aux articles L325-1 et suivants du code de la route
ARTICLE 3 Les mesures édictées par le présent arrêté seront applicables dès la mise en place de la
signalisation réglementaire correspondante.
ARTICLE 4 : Ampliation du présent arrêté sera adressée :
-
à Madame le Commissaire de Chennevières-sur-Marne
-
à Monsieur le Chef de Service de la Police Municipale de La Queue-en-Brie,
-
à Monsieur le Directeur des Services Techniques de La Queue-en-Brie.
Pour en assurer, chacun en ce qui le concerne, son exécution.
Fait en Mairie de La Queue-en-Brie, le dix-sept novembre deux mille seize.
YOU Le Maire,
,WAL Jean Paul FAURE-SOULET