
Liberté Egalité Fraternité
République Française Département de l'Essonne
MARCOUSSIS
Ville de Marcoussis
ARRÊTÉ N° 2022-021
Portant réglementation de la circulation des véhicules de transport
collectif, de transport en commun et des poids lourds de +5T, route de
Nozay.
Le Maire de la Ville de Marcoussis,
VU les pouvoirs généraux du Maire en matière de Police, notamment les articles L.2212-1 et L2212-2
du Code Général des Collectivités Territoriales,
VU les pouvoirs de police du Maire en matière de circulation et stationnement, notamment les
articles L.2213-1 à L 2213-6-1 du Code Général des Collectivités Territoriales,
VU l'article R411-8 du Code de la Route permettant au Maire de prescrire des mesures plus
rigoureuses que celles énoncées dans ce même code si la sécurité de la circulation routière l'exige,
VU la délibération du Conseil Municipal n°2020-041 en date du 24 mai 2020 désignant M Olivier
Thomas, Maire de Marcoussis,
VU l'arrêté municipal n°2020-024 du 21 Janvier 2020, Portant réglementation générale de circulation
et
de stationnement des véhicules sur les voies carrossables en agglomération,
VU l'arrêté NOR INTE 0400918A du 11 janvier 2005 au titre des mouvements de terrain différentiels,
consécutifs à la sécheresse et à la réhydratation des sols du 1 juillet au 30 septembre 2003,
CONSIDERANT qu'il appartient au Maire d'assurer la sécurité des piétons qui empruntent les liaisons
douces mises en place sur le territoire de la commune de Marcoussis,
CONSIDERANT qu'il convient de préserver l'état de la voirie et des habitations bordant cette voie, sur
cette zone déjà impactée par un classement en catastrophe naturelle reconnu à l'arrêté cité ci-
dessus,
CONSIDERANT la proximité du collège positionné au rétrécissement de la voie,
CONSIDERANT le flux de circulation ainsi que l'étroitesse de la chaussée et sa configuration sinueuse,
ARRÊTE
ARTICLE 1
Cet arrêté annule et remplace l'arrêté n° 2013-104 du 17 Mai 2013.
ARTICLE 2
La circulation des véhicules de transport collectif ou en commun type bus, autobus, cars et autocars
Accusé de réception en préfecture
et des poids lourds de plus de cinq tonnes est interdite, Route de Nozay.
091-219103637-20220117-2022-021-AR
Date de télétransmission 04/02/2022
Date de réception préfecture 04/02/2022
Hôtel de Ville 5 rue Alfred-Dubois 91460 Marcoussis tél : 01 64 49 64 00 fax 01 69 01 18 53
am 2022-021
ARTICLE 3
Les lignes régulières des véhicules énumérés à l'article 1 ainsi que ceux se rendant au Gymnase du
Grand Parc à l'occasion de compétitions sportives ne sont pas concernées par cette interdiction.
Toutefois, la circulation de ceux-ci pour se rendre à un dépôt ou sur un lieu de mise en service est
interdite.
ARTICLE 4
Les services techniques municipaux sont chargés de la mise en place et de l'entretien de la
signalisation verticale et horizontale sur le domaine public communal.
ARTICLE 5
Les infractions au présent arrêté seront constatées et poursuivies conformément aux lois et
règlements en vigueur. L'enlèvement et la mise en fourrière pourront être effectués dès lors qu'une
gêne sera constatée. Les véhicules de secours, de sécurité, ainsi que les véhicules des services
techniques municipaux ne sont pas concernés par ces interdictions.
ARTICLE 6
Ampliation du présent arrêté sera transmise à
:
Monsieur le Commandant de la Brigade de Gendarmerie de NOZAY,
-
Monsieur le Responsable du SDIS de l'Essonne,
-
Monsieur le Responsable de la Police Municipale de MARCOUSSIS,
A l'intéressé.
Sont chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
ARTICLE 7
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal
Administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
Fait à Marcoussis, le 17 Janvier 2022
Le Maire,
Olivier THOMAS
DE
MARCO
DATA
SSI
Pssconard
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20220117-2022-021-AR
Date de télétransmission 04/02/2022
Date de réception préfecture 04/02/2022