
laco urneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 17.429
CERTIFIE EXÉCUTORIE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE 16/14/2017
La publication le
La notification
le
7/14/2017
Réglementant la circulation et le stationnement, rue de l'Abreuvoir, à
LE SAMPLE
giller
Poux
partir du lundi 27 novembre 2017.
VS/NC- 17.429 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 :
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Égalité
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 10.323 du 9 août 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue de l'Abreuvoir, sont modifiées à partir du 27 novembre 2017.
ARTICLE 2 : La rue de l'Abreuvoir est une voie en impasse pour les véhicules à moteur
terrestre sauf aux véhicules de secours et service.
ARTICLE 3 : La vitesse des véhicules est limitée à 30 km/h, rue de l'Abreuvoir.
Fraternité
ARTICLE 4 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, rue de
l'Abreuvoir sauf aux véhicules de secours, de service et de déménagement justifiant d'une
dérogation.
ARTICLE 5 : L'arrêt, le stationnement et la circulation des véhicules sont interdits sur la voie
piétonne située entre les numéros 18 et 19, rue de l'Abreuvoir sauf aux véhicules de secours
Ville de La et service
overge de la Républiquo
93'26 La Courneuvo cedex
T. 049926000
www.villo-la-cournouvo.fr
ARTICLE 6 : Le stationnement est interdit sur les raquettes de retournement situées aux
numéros 18 et 19, rue de l'Abreuvoir
ARTICLE 7 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 8 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 9 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 6 novembre 2017
be
LA
Le Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune