
Référence demandeur
DRIEA/SST/DSECR
service / adresse
21-23 rue Miollis - 75015 Paris
Tél
1/4
Tél : 33(0) 140618080
DRIEA/SST/DSECR
Mairie de Vincennes, service Voirie
21-23 rue Miollis - 75015 Paris
5 rue Eugène Renaud 94300 Vincennes
1/4
Tél : 33(0) 1 140618080
Direction Régionale et Interdépartementale
PRÉFET
de l'Équipement et de l'Aménagement
DU
d'le-de-France
VAL-DE-MARNE
Liberté
Égalité
Fraternité
ARRÊTÉ DRIEA-N°2021-
Portant modifications des conditions de stationnement sur la rue des Pommiers, au droit du n°12, pour la création
d'une aire de livraison.
Le Préfet du Val-De-Marne
Chevalier de la Légion d'Honneur
Officier de l'Ordre National du Mérite
Vu le code général des collectivités territoriales, notamment ses articles L.2521-1, L.2521-2, et L,2215-1 ;
Vu le code de justice administrative, notamment son article R.421-1 ;
Vu le code de la route, notamment son article L. 411-5, L.110-03, R.411-8-1;
Vu le code de la sécurité intérieure, notamment son article L.131-4 ;
Vu le code de la voirie routière, notamment les articles L.115-1 et R.152-1 ;
Vu le décret n°2004-374 du 29 avril 2004 (modifié) relatif aux pouvoirs des préfets, à l'organisation et à l'action
des services de l'État dans les régions et les départements ;
Vu le décret n° 2009-615 du 3 juin 2009 modifié, fixant la liste des routes à grande circulation ;
Vu le décret du 10 juillet 2019 portant nomination de monsieur Raymond LE DEUN en qualité de préfet du Val-de-
Marne (hors classe) ;
Vu l'ordonnance générale du 1er juin 1969 réglementant l'usage des voies ouvertes à la circulation publique
toujours en vigueur dans le Val-de-Marne ;
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 (modifié) relatif à la signalisation des routes et des autoroutes,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière du 7 juin 1977 et ses annexes
Vu l'arrêté ministériel du 9 avril 2018 portant nomination de Madame Emmanuelle GAY en qualité de directrice
régionale et interdépartementale de l'équipement et de l'aménagement d'fle-de-France,
Vu l'arrêté préfectoral n° 2019-2432 du 5 août 2019 du préfet du Val-de-Marne portant délégation de signature à
Madame Emmanuelle GAY, directrice régionale et interdépartementale de l'équipement et de l'aménagement d'lle-
de-France, en matière administrative ;
Vu la décision DRIEA-IdF n°2020-0906 du 04 novembre 2020 de la directrice régionale et interdépartementale de
l'équipement et de l'aménagement d'le-de-France portant subdélégation de signature en matière administrative ;
Vu la note du 5 décembre 2019, de la ministre de la Transition écologique et solidaire en charge des transports,
fixant le calendrier des jours hors chantiers de l'année 2020 et le mois de janvier 2021 ;
Mairie de Vincennes, service voirie
5 rue Eugène Renaud 94300 Vincennes
2/4
Vu la demande formulée le 12/01/2021 par la mairie de Vincennes ; service de la voirie
Vu l'avis de la direction territoriale de la sécurité de proximité du Val-de-Marne
Vu l'avis du directeur de la direction des routes d'le-de-France
Vu l'avis du maire de Vincennes, en date du 12/01/2021 ;
Considérant que la rue des Pommiers, à Vincennes, est classée dans la nomenclature des voies à grande
circulation
Considérant qu'il convient de réglementer les opérations de manutention à Vincennes de manière à limiter la
gêne que ces opérations peuvent apporter à la circulation générale ;
Considérant qu'il y a lieu, compte tenu de la difficulté des conditions de circulation et de stationnement dans la
ville, de limiter la durée de ces opérations sur les zones aménagées à cet effet du lundi au samedi de 07h00 à
20h00
Sur proposition de la directrice régionale et interdépartementale de l'équipement et de l'aménagement d'île-de-
France ;
ARRÊTE
Article 1
À compter de la date de signature les deux emplacements au droit du n°12 rue des Pommiers, à Vincennes,
sont réservés à l'arrêt des véhicules effectuant des opérations de manutention.
L'aire de livraison ainsi créée et réservée aux véhicules effectuant des opérations de manutention mesure 10
mètres de longueur.
Article 2
Une signalisation est mise en place aux endroits nécessaires pour informer les usagers de ces dispositions. La
pose et l'entretien des panneaux sont assurés par la commune qui devra en outre prendre toutes les dispositions
nécessaires pour assurer la sécurité publique conformément à la réglementation en vigueur.
Le contrôle est assuré par :
Mairie de Vincennes, service de la voirie
53 bis rue de Fontenay 94300 Vincennes,
Article 3
Le stationnement des véhicules autres que les véhicules autorisés à utiliser les emplacements de stationnement
réservés, est interdit et considéré comme gênant.
En cas de constatation d'une infraction par un agent assermenté, le véhicule en infraction peut être verbalisé et
mis en fourrière.
Le stationnement et l'arrêt de véhicules sont considérés comme gênants au droit des travaux conformément à
l'Article R417-10 du code de la route.
Les infractions au présent arrêté sont constatées et poursuivies conformément à la réglementation en vigueur.
Article 4
Le présent arrêté peut faire l'objet dans le délai de deux mois à compter de sa notification
d'un recours gracieux auprès du préfet du Val-de-Marne, adressé à la direction régionale et
interdépartementale de l'équipement et de l'aménagement d'ile-de-France, 21/23 rue Miollis,
75732 Paris Cedex 15
d'un recours hiérarchique auprès du ministère de l'intérieur
d'un recours contentieux auprès du tribunal administratif de Melun.
Mairie de Vincennes, service voirie
5 rue Eugène Renaud 94300 Vincennes
3/4
Article 5
Le directeur territorial de la sécurité de proximité du Val-de-Marne ;
Le directeur des routes d'ile-de-France ;
Le maire de Vincennes,
sont chargés, chacun en ce qui les concerne, de l'exécution du présent arrêté qui sera publié au recueil des actes
administratifs de la préfecture du Val-de-Marne et dont copie sera adressée au commandant de la brigade des
sapeurs-pompiers de Paris et au directeur du SAMU.
Paris, le
Pour le Préfet et par subdélégation,
La cheffe du Département Sécurité,
Éducation et Circulation Routières
Renée CARRIO
Mairie de Vincennes, service voirie
5 rue Eugène Renaud 94300 Vincennes
4/4