
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.390
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENUDE
La publication la
3/9/2018
La notification le 1917618
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Guilletat, à partir
LE MAIRE,
Poux
du 3 septembre 2018.
JPB/IM - 18.390 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10 :
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 ;
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
Fraternité stationnement, rue Guilletat, sont modifiées à partir du 3 septembre 2018.
ARTICLE 2 : La rue Guilletat est en sens unique de l'avenue Roger Salengro ex RN301 à
l'avenue Henri Barbusse RD30 et dans ce sens.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, rue Guilletat,
sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 4 : Le débouché de la rue Guilletat sur l'avenue Henri Barbusse RD30 s'effectue
au moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La
Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 23 août 2018
Le Maire,
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune