
OBJET: aire de livraison
ARRETE PERMANENT
N° 2004P.53/JCT
ARRETE DU MAIRE
réglementant le stationnement réservé dans
le Boulevard de la BOISSIERE.
Le Maire de Montreuil
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2213.1 à L 2213.6;
Vu le Code de la Route et notamment l'article R. 411-8;
Vu l'Instruction Interministérielle sur la signalisation routière quatrième partie, cinquième partie, septième
partie;
Vu l'arrêté du 04/02/2003 instituant délégation de signature du Maire de la ville de Montreuil
Vu le code relatif à la circulation routière et notamment à l'ordonnance N°58-1216 ,le décret n°58-12 17 du 15
décembre 1958 ;
Vu le réglement d'administration publique pour l'application du code de la route et notamment le décret 60-14
du 9 janvier 1960 ;
Considérant qu'il y a lieu de prendre toutes mesures propres à éviter les accidents. ;
ARRETE
Article 1 : A compter du 05/04/2004, l'emplacement défini ci-dessous est réservé au stationnement des véhicules
de livraison, durant le temps nécessaire pour permettre le chargement ou le déchargement du véhicule. Le
conducteur reste aux commandes du véhicule ou à proximité pour pouvoir, le cas échéant, le déplacer.Cet
emplacement est situé sur le Boulevard de la BOISSIERE,devant le n° 76 (1 place) Le stationnement de tout
autre véhicule à l'emplacement réservé est interdit. Le non respect des dispositions prévues aux alinéas
précédents sera considéré comme abusif et gênant au sens des articles R. 417-12 et R. 417-10 du Code de la
Route, et passible de mise en fourrière immédiate.
Article 2 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'Instruction Interministérielle sur la
signalisation routière (quatrième partie, cinquième partie, septième partie) sera mise en place par les services
techniques de la ville de Montreuil.
Article 3 : Les dispositions définies par le présent arrêté prendront effet le jour de la mise en place de la
signalisation prévue à l'article 2 ci-dessus.
Article 4 : Les dispositions définies par le présent arrêté annulent et remplacent toutes les dispositions
contraires antérieures.
Article 5 : Le Directeur Général de la ville de Montreuil est chargé de l'exécution du présent arrêté qui sera
publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
MONTREUIL, le 22/03/2004,
le Maire de Montreuil,
et par délégation,
le Maire Adjoint
Jerémie ZEGUERMAN