
JP: BLG ; PP JMF; SIGKIMA
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
VILLE DE VINCENNES
Direction générale
VAL-DE-MARNE
des services techniques
N°
ARRÊTÉ RÉGLEMENTANT LE STATIONNEMENT
0431
RUE CHARLES-PATHÉ
Le Maire de Vincennes, Conseiller régional d'Üle-de-France,
Vu le Code général des collectivités territoriales ;
Vu le Code de la route ;
Vu le Code pénal ;
Vu le Code de la voirie routière
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation routière
;
Vu l'arrêté municipal n° 962 en date du 23 mai 2001 créant un emplacement de livraison au droit du n°16 de la rue
Charles-Pathé destiné au stationnement des véhicules réalisant des opérations de manutention ;
Vu la consultation du Commissariat de Police en date du 22 février 2012 ;
Considérant qu'il convient de réglementer les opérations de manutention à Vincennes de manière à limiter la gêne
que ces opérations peuvent apporter à la circulation générale ;
Considérant qu'il y a lieu, compte tenu de la difficulté des conditions de circulation et de stationnement dans la
ville, de limiter la durée de ces opérations sur les zones aménagées à cet effet du lundi au samedi de 7 h à 20 h ;
ARRÊTÉ
ARTICLE I Le présent arrêté abroge et remplace l'arrêté n° 962 en date du 23 mai 2001.
À compter du 8 mars 2012 du lundi au samedi de 7 h à 20 h : Un stationnement sera réservé à l'arrêt des
véhicules effectuant des opérations de manutention.
RUE CHARLES-PATHÉ au droit du n°16
(sur une longueur de 12 mètres - 2 emplacements avant le passage piétons)
Le stationnement des véhicules n'effectuant pas d'opérations de chargements ou déchargements de marchandise sera déclaré
comme gênant, selon les termes de l'article R 417.10 du Code de la route et les véhicules en infraction pourront faire l'objet
d'un enlèvement immédiat.
En dehors de ces jours et horaires. le stationnement des véhicules autres que ceux effectuant des manutentions sera
autorisé.
ARTICLE II La Ville de VINCENNES procédera à la pose de la matérialisation de ces dispositions.
ARTICLE III Les infractions au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux.
ARTICLE IV Le Directeur général des serviceside la ville, le Directeur général des services techniques de la ville
et le Commissaire de Police, sont chargés, chacun en ce quile concerne de l'application du présent arrêté.
ARTICLE V. Le présent arrêté sera publié au Recueil des actes administratifs.
Vincennes, le
- 1 MARS 2012
MAIRIE
to
Laurent LAFON,
Maire de Vincennes
Conseiller régional d'Üle-de-France
Hôtel de Ville 94304 VINCENNES Cedex - Standard : 01 43 98 65 00 www.vincennes.fr