
laCourneuve
CERTIFIE EXÉCUTORS PAR LS MAIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
COMPTE TENU DE
La
publication
le
La
notification
le
gills
13/12/2019
Liberté
MS MAIRS,
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n°19.696
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Georges Politzer,
à partir du 9 décembre 2019.
VS/IM 19.696 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation ;
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents ;
Égalité
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999 ;
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Georges Politzer, sont à modifiées à partir du 9 décembre 2019.
ARTICLE 2 Le débouché de la rue Georges Politzer sur le rond-point du Chêne s'effectue
au moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 3 La rue Georges Politzer est une voie en impasse entre la rue Barthélémy
Mazaud et le numéro 47, rue Georges Politzer.
Fraternité La rue Georges Politzer est une voie en double sens de circulation entre la rue Barthélémy
Mazaud et la sente de l'Esseau.
La rue Georges Politzer est une voie en sens unique pour les véhicules à moteur terrestre
depuis la sente de l'Esseau vers et jusqu'au rond-point du Chêne.
Seuls les véhicules accédant au parking de l'immeuble situé à l'angle de la rue Georges
Politzer et de la rue Edgar Quinet y sont autorisés depuis le rond-point du Chêne.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 01 49 92 60 00
wwwville-la-courneuve.fr
ARTICLE 4 : Un passage pour piéton, protégé par le feu tricolore, est matérialisé rue
Georges Politzer à hauteur du rond-point du Chêne.
Un plateau surélevé matérialisant un passage pour piéton est implanté, rue Georges Politzer
au droit de la sente de l'Esseau.
ARTICLE 5 : Une zone 30 km/h , est instaurée rue Georges Politzer depuis la sente de
l'Esseau jusqu'au rond-point du Chêne.
ARTICLE 6 : La circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdite, rue Georges
Politzer, depuis la rue Barthélémy Mazaud vers et jusqu'au rond-point du Chêne, sauf aux
véhicules de livraison, de service et de secours.
ARTICLE 7 : Une piste cyclable, protégée par une bordure franchissable, est mise en place
entre la sente de l'Esseau et le rond-point du Chêne.
ARTICLE 8 : Le rétrécissement de la chaussée à hauteur de la sente de l'Esseau est
signalé selon les règles en vigueur.
ARTICLE 9 : Le stationnement de tout véhicule est interdit entre la sente de l'Esseau et le
rond-point du Chêne.
Le stationnement est autorisé sur chaussée côté impair entre le numéro 39, rue Georges
Politzer et la sente de l'Esseau.
ARTICLE 10 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie
et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La
Courneuve.
ARTICLE 11 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 12 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courheuve, le 3 décembre 2019
SOCCAR
Le Maire
Gilles Foux
Vice-Président de Plaine Commune