
Limay
Direction des Services Techniques
Pôle Aménagement du Territoire et Grands Projets/VB
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES YVELINES
ARRETE MUNICIPAL PRESCRIVANT
LA LUTTE CONTRE LES BRUITS DE VOISINAGES
Arrêté modificatif N° 2016-20-06-A
Nous, Eric ROULOT,
Maire de la Ville de Limay,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses
articles L 2212-2 (2°) et L 2214-4 ;
Vu le Code de l'Environnement et notamment ses articles L 571-1 à L
571-26 ;
Vu le Code de la Santé Publique et notamment ses articles L 1311 -1, L
1311-2, L1312-1 et 2, L 1421-4, L 1422-1, R 1336-6 à R 1336-10 ;
Vu le Code Pénal et notamment ses articles R 610-5 et R 623-2 ;
Vu la loi n°92-1444 du 31 décembre 1992 relative à la lutte contre le
bruit,
Vu l'arrêté préfectoral no2012346-0003 du 11 décembre 2012 relatif à
la lutte contre le bruit,
Considérant qu'il convient de protéger la santé et la tranquillité
publique ;
Considérant que la loi du 28 novembre 1990 a mis à la charge du maire
le soin de réprimer les atteintes à la tranquillité publique en ce qui
concerne les bruits de voisinage ;
ARRETE
Article 1 : Tout bruit anormalement gênant causé sans nécessité ou dû
à un défaut de précaution ou de surveillance est interdit de jour comme
de nuit.
Article 2 : Sont interdits sur la voie publique, dans les lieux et places
publics ou accessibles au public, les lieux de stationnement des
véhicules à moteur, des bruits gênants par leur intensité, leur durée,
leur caractère agressif ou répétitif et notamment ceux susceptibles de
provenir :
$ De l'emploi d'appareils et de diffusions sonores (tels que poste de
radio, auto radio ..),
Des réparations ou réglages de moteur (à l'exception des
réparations d'urgence),
( De l'usage d'instruments de musique, sifflets ou appareils
analogues,
G De l'utilisation de pétards ou autres pièces d'artifices.
Hôtel de Ville
5, avenue du Président Wilson 78520 Limay
Tél. 01 34 97 27 27 Fax: 01 34 97 27 34
Toute correspondance doit être adressée à Monsieur le Maire
à l'adresse ci-dessus, en rappelant les références du service.
www.ville limay.fr
Article 3 Des dérogations spéciales peuvent être accordées lors de
manifestations particulières qui feront l'objet d'un arrêté spécifique. Une
zone de sécurité devra être établie autour des hauts parleurs, de telle
sorte que le public ne soit pas exposé à des niveaux sonores dépassant
les 105 dB (A) cette valeur est exprimée en LAeq (10 minutes).
Article 4 Des travaux et chantiers bruyants sur et sous la voie
publique y compris les travaux d'entretiens des espaces verts, ainsi que
ceux proches des zones d'habitations, devront être interrompus entre 20
heures et 7 heures et toute la journée des dimanches et jours fériés.
Les urgences feront l'objet d'une autorisation particulière.
Article 5 Les travaux de bricolage ou de jardinage réalisés par des
particuliers avec des outils ou appareils tels que tondeuse à gazon,
tronçonneuse, perceuse, raboteuse, scie mécanisée ne peuvent être
effectués que
Les jours ouvrables de 9h00 à 12h00 et de 14h00 à 19h00
Les samedis de 10h00 à 12h00 et de 15h00 à 18h00
Sont interdits les dimanches et jours fériés.
Article Les propriétaires, directeurs ou gérants d'établissement
ouverts au public, doivent prendre toutes mesures utiles pour que les
bruits ou les vibrations émanant de leurs établissements ou résultant de
leur exploitation ne soient en aucun moment à l'origine d'un trouble
anormal de voisinage.
L'organisation, dans les débits de boissons, de soirées musicales ou de
bals ainsi que l'installation d'orchestres sur les terrasses extérieures des
restaurants et cafés demeurent subordonnées à l'observation des lois et
règlements de police concernant la sécurité et la tranquillité publique,
notamment en matière de nuisances sonores. Dès 22 heures, toutes
dispositions doivent être prises pour réduire le bruit de l'émergence
sonore afin de ne pas troubler le repos du voisinage.
Article Les occupants des locaux d'habitation ou de leurs
dépendances doivent prendre toutes précautions et toutes dispositions
pour que le voisinage ne soit pas troublé par les bruits émanant de ces
locaux, tels que ceux provenant d'appareils de radiodiffusion ou de
reproduction sonore, d'instruments de musique, d'appareils ménagers,
d'installations de ventilation, de chauffage et de climatisation ainsi de
ceux résultant de pratiques ou d'activités non adaptées à ces locaux.
Article 8 Les propriétaires d'animaux et ceux qui en ont la garde sont
tenus de prendre toutes les mesures propres à ne pas causer de
troubles à la santé et à la tranquillité publique.
Les propriétaires de chiens doivent éviter que ceux-ci n'aboient de façon
répétée ou intempestive les conditions de détention de ces animaux et
la localisation de leur lieu d'attache ou d'évolution doivent être adapté
en conséquence.
Article 9 Les infractions au présent arrêté sont constatées par procès
verbal qui sera transmis au Tribunal compétent.
Article 10 : Ampliation du présent arrêté sera adressée à
Monsieur le Sous-Préfet de MANTES LA JOLIE pour visa,
Article 11 : Monsieur le Directeur Général des Services de la Ville,
Monsieur le Commissaire de Police, le Chef de Brigade de Gendarmerie
et tout agent de la force publique sont chargés, chacun en ce qui
concerne, de l'exécution du présent arrêté.
FAIT A LIMAY, LE VINGT ET UN JUIN DEUX MILLE SEIZE.
Pour le Maire empêché,
DE Adjointe,
MARIE
IMA
D. BOURE
*
*
remain PURCH
CYVELINES
Le présent arrêté peut faire l'objet, dans un délal de deux mois à compter de sa
notification, d'un recours contentieux auprès du Tribunal administratif de Versallles ou d'un
recours gracieux auprès de la Commune, étant précisé que celle-ci dispose alors d'un délai
de deux mois pour répondre. Un silence de deux mols vaut alors décision Implicite de
rejet. La décision ainsi prise, qu'elle soit expresse ou implicite, pourra elle-même être
déférée au Tribunal administratif dans un délai de deux mois.