
EXTRAIT DU REGISTRE
DES ARRETES DU MAIRE
lieusaint
Service Technique
01.64.88.88.74
N° 2016-ST-10-22
OBJET : Réglementation permanente de la circulation Interdiction de circulation pour les poids lourds
Ville de Lieusaint
LE MAIRE DE LA COMMUNE DE LIEUSAINT,
VU la Loi n°82-213 en date du 2 mars 1982, relative aux droits et libertés des communes, des
départements et des régions, modifiée et complétée par la Loi n° 82-623 en date du 22 juillet 1982,
VU le Décret n° 86-475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir en matière de circulation
routière,
VU l'Arrêté interministériel en date du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation routière des
routes et autoroutes et les textes subséquents le modifiant et le complétant,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales notamment les articles L2122-24, L2212-1,
L2212-2, L2213-1 à L2213-6,
VU le Code de la Route, et notamment ses articles R 110-1, R 110-2, R 411-5, R 411-8, R 411-18,
R 411-25 à R 411-28 et R 422-4;
VU le Code de la Voirie Routière et notamment l'article R 141-3,
VU le Code Pénal, et notamment ses articles R610-5,
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation des véhicules dont le poids total en
charge dépasse 3,5 tonnes, dits poids lourds, sur les voies de la ville de Lieusaint,
CONSIDERANT que certaines voies de la ville de Lieusaint ne permettent pas la circulation des
poids lourds compte tenu de leurs dimensions, de leurs structures et de leurs aménagements,
CONSIDERANT qu'il incombe à l'autorité municipale de prescrire les mesures nécessaires pour
assurer la sécurité des usagers,
Sur proposition de Madame la Directrice de l'aménagement et du cadre de vie,
Mairie de Lieusaint
50 rue de Paris
CS 50333
77567 Lieusaint Cedex
Téléphone : 01 64 13 55 55
Courriel : contact@ville-lieusaint.fr
ARRÊTE
Article 1er La circulation des véhicules d'un poids total en charge supérieur à 3,5 tonnes, dits poids
lourds, est interdite dans la ville de Lieusaint à partir des intersections suivantes :
Rue de Moulin à Vent - à l'angle avec l'avenue de Corbeil
Rue de Paris - à l'angle avec l'avenue Pierre Point
Avenue René Cassin à l'angle avec le boulevard Olympe de Gouges
Boulevard Olympe de Gouges- à l'angle avec la rue René Cassin
Rue de Tigery à partir de la limite communale
Boulevard de l'Europe à l'angle avec le boulevard d'Espagne
Boulevard Jean Monnet à l'angle avec la rue René Mayer
Allée du Lavoir St-Quintien à partir de la limite communale
Article 2 Cette interdiction ne s'applique pas aux véhicules affectés au transport en commun, aux
véhicules des services de secours, aux véhicules des services de la ville et des entreprises travaillant
pour la ville. aux véhicules effectuant une livraison sur la ville ainsi qu'aux véhicules agricoles.
Article 3 Une signalisation réglementaire et conforme aux prescriptions de l'instruction
interministérielle sur la signalisation routière, sera mise en place et entretenue par les soins des
services techniques de la ville de Lieusaint.
Article 4 : Les dispositions définies par l'article 1er prendront effet le jour de la mise en place de
l'ensemble de la signalisation réglementaire.
Article 5 Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées et poursuivies
conformément aux lois et règles en vigueur.
Article 6 Le présent arrêté sera affiché en Mairie.
Article 7 Le présent arrêté pourra être contesté devant la juridiction compétente dans un délai de
2 mois à compter de son caractère exécutoire et après épuisement des recours à l'amiable.
Article 8 Monsieur le Commissaire de Police de Moissy-Cramayel, Madame la Directrice
Générale des Services de la Mairie de Lieusaint et la Police Municipale sont chargés chacun en ce
qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Fait à LIEUSAINT,
Le 25 octobre 2016
DE
LIEUS
Le Maire
MARINE
Michel BISSON
*