
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.336
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTS TENU Dt
La publication la 1817018
to notification la 12018
Réglementant la circulation et le stationnement, rue de La Courneuve,
L$ MAIRE
voie mitoyenne avec la commune de Drancy, à partir du 20 août 2018.
Rachid MAIZA
JPB/NC - 18.336 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-
9, R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en
matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009
fixant la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 ;
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des
routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue de La Courneuve, voie mitoyenne avec la commune de Drancy, sont
modifiées à partir du 20 août 2018.
Fraternité
ARTICLE 2 : La circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdite rue de La
Courneuve, sauf aux véhicules de livraison.
ARTICLE 3 Les mouvements de tourne à gauche et de << tourne à droite sont
interdits à tout véhicule depuis la rue de La Courneuve et vers la rue Gabrielle sur la
commune de Drancy.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 4 : Le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdit sur les
emplacements sur banquette côté impair, rue de La Courneuve, sauf aux véhicules de
secours, de service et de livraison et camion de déménagement justifiant d'une
dérogation.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La
Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-
verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent
arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La
Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 1er août 2018
DE
LA
Pour le Maire absent,
Le 3 ème Maire Adjoint
BANK
93
Rachid MAIZA
T2