
Liberté Égalité Fraternité
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
PRÉFET DES HAUTS-DE-SEINE
Arrêté préfectoral DRIEA n°2011-1-583 du 12 septembre 2011 réglementant
l'organisation de chantiers courants sur le réseau routier à grande circulation des
Hauts-de-Seine géré par le Conseil Général des Hauts-de-Seine.
LE PREFET DES HAUTS-DE-SEINE
OFFICIER DE LA LEGION D'HONNEUR
OFFICIER DE L'ORDRE NATIONAL DU MERITE
Vu le Code de la Voirie routière, notamment ses articles L113-3 ; L113-7 ; R113-2 et R113-3
et 4 ;
Vu le Code de la Route et notamment ses articles L325, R411-1 à R411-9, R411-18, R411-25,
R413-1 à R413-10, R413-17, R413-19, R417-10, R432-1 et R432-2 ;
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment ses articles L.2521-1 et
L.2521-2 ;
Vu le décret n° 2004-374 du 29 avril 2004 modifié relatif aux pouvoirs des Préfets, à
l'organisation et à l'action des services de l'Etat dans les Régions et les Départements ;
Vu le décret du 31 mars 2011, portant nomination de M. Pierre-André PEYVEL en qualité de
Préfet des Hauts-de-Seine ;
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret n°2009-615 du 3 juin 2009
fixant la liste des routes à grande circulation ;
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des routes
et autoroutes,
Vu la circulaire du Ministre de l'Écologie, du Développement Durable, des Transports et du
Logement fixant annuellement le calendrier des jours "hors chantiers" ;
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, (livre I - quatrième partie -
signalisation de prescription) approuvée par l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 modifié,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - huitième partie -
signalisation temporaire) approuvée par l'arrêté interministériel du 6 novembre 1992 modifié;
Vu l'avis de Monsieur le Directeur Territorial de la Sécurité de Proximité des Hauts-de-Seine;
Vu l'avis de Monsieur le Président du Conseil général des Hauts-de-Seine ;
1/5
arrêtés chantiers courants
Vu l'avis de Mesdames et Messieurs les maires des communes suivantes : Antony, Asnières,
Bagneux, Boulogne-Billancourt, Bourg-la-Reine, Chaville, Clichy, Colombes, Courbevoie,
Gennevilliers, Issy-Les-Moulineaux, La Garenne-Colombes, Meudon, Montrouge, Nanterre,
Puteaux, Rueil-Malmaison, Saint-Cloud, Sceaux, Sèvres, Suresnes, Villeneuve-la-Garenne ;
Considérant le caractère constant et répétitif de certains chantiers routiers ;
Considérant qu'il importe d'assurer la sécurité des usagers de la voie publique et des agents
appelés à intervenir sur les routes départementales classées à grande circulation (personnels
du Conseil Général des Hauts-de-Seine, des concessionnaires. des opérateurs, des
entreprises) ;
Sur proposition de Monsieur le Directeur Régional et Interdépartemental de l'Équipement et
de l'Aménagement d'Ile-de-France ;
ARRETE
ARTICLE 1 : Champ d'application
Le présent arrêté est applicable, à compter du 15 septembre 2011, aux chantiers courants :
exécutés ou contrôlés par le Conseil général des Hauts-de-Seine sur les routes
départementales classées à grande circulation des Hauts-de-Seine ;
des différents concessionnaires ou opérateurs occupant le réseau routier mentionné ci-
dessus, contrôlés par le Conseil Général des Hauts-de-Seine, gestionnaire de voirie.
ARTICLE 2 : Définition d'un chantier courant
Les chantiers courants mentionnés à l'article 1er ne doivent pas entraîner de gène notable pour
l'usager et en particulier la capacité résiduelle au droit du chantier doit rester compatible avec
la demande prévisible de trafic.
Un chantier courant ne doit pas entraîner :
de réduction de capacité pendant les jours dits "hors chantiers" au titre de la circulaire
ministérielle annuelle ;
d'alternat ou de basculement de la circulation sur la chaussée opposée ;
de déviation.
Pour chaque chantier, il appartient au Conseil général, gestionnaire de voirie, de s'assurer au
cours des réunions préparatoires qu'il organise avec les différents intervenants, que le chantier
concerné entre dans la catégorie des chantiers courants. La fiche descriptive en annexe de
l'arrêté précise la durée du chantier et sa localisation précise.
ARTICLE 3 : Restrictions de circulation
Pour les chantiers définis à l'article 2 du présent arrêté, les restrictions de circulation ci-après,
appliquées individuellement ou dans leur totalité, peuvent être imposées :
2/5
arrêtés chantiers courants
a.
Les vitesses limites à respecter au droit de ces chantiers sont fixées à
30 km/h en agglomération ;
50 km/h sur les portions de voies où la limitation en temps normal est fixée à 70 km/h;
70 km/h hors agglomération.
b.
Une interdiction de dépassement pourra être imposée.
C.
Une ou plusieurs voies de circulation pourront être neutralisées, sans toutefois
entraîner de basculement de la circulation sur la chaussée opposée.
d.
Les trottoirs pourront être neutralisés sous réserve du maintien d'un cheminement
piéton de 1,40 m de largeur ou de la déviation du cheminement.
e.
Les déviations du cheminement piétons pourront être maintenues 24h/24 pour les
besoins du chantier dans le respect des règles de sécurité en vigueur, notamment concernant
leur visibilité de nuit. L'accès aux propriétés privées devra être garanti durant les travaux.
En tenant compte des contraintes des transports en commun et des transports exceptionnels et
avec un balisage déplaçable à la demande, les travaux doivent être exécutés, sous réserve du
respect des prescriptions locales, notamment les arrêtés de police de bruit pris au niveau local:
de jour : entre 9h30 et 16h30 ;
de nuit : entre 21h00 et 6h00.
à l'exception de la RD7 (de Suresnes à l'A86 à Villeneuve-la-Garenne) de la RD908 à
Courbevoie, de la RD913 à Rueil-Malmaison et de la RD992 à Nanterre (entre le pont de
Bezons et l'A86) où les travaux devront être exécutés
de jour : entre 10h00 et 16h00 ;
de nuit : entre 21h00 et 6h00.
ARTICLE 4 : Procédure de préparation et de consultation
Pour chaque chantier, une réunion préparatoire sera organisée sur site par le Conseil général
des Hauts-de-Seine, à laquelle devront être invités les différents services et structures
intéressés, dont notamment :
la Direction Territoriale de la Sécurité de Proximité ;
les gestionnaires des autres voiries impactées (DiRIF, communes (Direction des
Services Techniques))
les gestionnaires des réseaux de transport en commun.
Pour les travaux d'entretien à caractère répétitif, une réunion annuelle définira les modalités
d'exécution et les mesures d'exploitation. Celles-ci seront arrêtées sur un compte rendu de
réunion. Un tableau hebdomadaire précisant les dates d'interventions sera communiqué aux
services et établissements concernés.
Pour chaque chantier, les différents services et structures intéressés seront ensuite consultés,
notamment
3/5
arrêtés chantiers courants
la Direction Territoriale de la Sécurité de Proximité ;
les gestionnaires des autres voiries impactées (DiRIF, communes (Direction des
Services Techniques)) ;
les gestionnaires des réseaux de transport en commun.
La consultation se fera par l'envoi, par courrier, télécopie ou courrier électronique d'un projet
de fiche descriptive du chantier rédigé par le gestionnaire de la route selon le modèle annexé.
En l'absence de réponse d'un des services consultés sous cinq jours ouvrés, son avis sera
réputé favorable.
A l'issue de cette consultation, la fiche descriptive de chantier, comportant l'indication des
services consultés et éventuellement amendée par les observations et demandes, sera adressée
à la Direction Régionale et Interdépartementale de l'Équipement et de l'Aménagement d'île-
de-France pour validation. Cette validation sera réputée favorable sans réponse dans un délai
de trois jours ouvrés sous réserve des avis favorables des maires consultés. Avant le début des
travaux, le gestionnaire de voirie adressera la fiche descriptive de chantier, éventuellement
amendée par les observations et demandes, aux services et organismes visés ci-dessus.
La fiche descriptive de chantier sera affichée aux abords du chantier avec copie du présent
arrêté.
Les chantiers ne répondant pas aux conditions posées aux articles 1 et 2 du présent arrêté
doivent, à l'issue de la procédure de consultation, faire l'objet d'un arrêté préfectoral
spécifique réglementant la circulation et le stationnement.
ARTICLE 5 : Signalisation de chantier
La signalisation des chantiers devra être conforme à l'arrêté du 24 novembre 1967 modifié
relatif à la signalisation des routes et des autoroutes, et à l'instruction interministérielle sur la
signalisation routière (Livre I quatrième partie signalisation de prescription et huitième
partie signalisation temporaire) applicable à la date de début des travaux.
Celle-ci sera mise en place soit directement par les services du Conseil Général des Hauts-de-
Seine, soit sous leur contrôle et sous la responsabilité des concessionnaires ou des entreprises
exécutant les travaux.
Pendant les périodes d'inactivité des chantiers, notamment de nuit et les jours non ouvrables,
la signalisation temporaire de chantier en place sera déposée quand les motifs ayant conduit à
l'implanter auront disparu.
ARTICLE 6 : Situations d'urgence
En situation d'urgence, le chantier devra être replié sans délai et l'ensemble des voies
rouvertes à la circulation, notamment à la demande des services de DRIEA-IF, des services de
police, des services du Conseil Général des Hauts-de-Seine, des services publics de secours
ou à la demande de la commune concernée par les travaux.
4/5
arrêtés chantiers courants
ARTICLE 7 :
Toute contravention au présent arrêté sera constatée et poursuivie conformément aux lois et
règlements en vigueur.
ARTICLE 8 :
Les précédentes dispositions contraires au présent arrêté sont abrogées.
ARTICLE 9:
La présente décision peut faire l'objet d'un recours gracieux auprès du Préfet dans le délai de
deux mois à compter de sa notification.
Elle peut également faire l'objet d'un recours contentieux auprès du tribunal administratif
compétent.
ARTICLE 10 :
- Monsieur le Secrétaire Général de la Préfecture des Hauts-de-Seine,
- Monsieur le Directeur Régional et Interdépartemental de l'Équipement et de l'Aménagement
d'Ile-de-France,
-
Monsieur le Directeur Territorial de la Sécurité de Proximité des Hauts-de-Seine,
- Monsieur le Président du Conseil Général des Hauts-de-Seine,
-
Mesdames et Messieurs les maires d'Antony, Asnières, Bagneux, Boulogne-Billancourt,
Bourg-la-Reine, Chaville, Clichy, Colombes, Courbevoie, Gennevilliers, Issy-Les-
Moulineaux, La Garenne-Colombes, Meudon, Montrouge, Nanterre, Puteaux, Rueil-
Malmaison, Saint-Cloud, Sceaux, Sèvres, Suresnes, Villeneuve-la-Garenne
sont chargés, chacun en ce qui les concerne, de l'exécution du présent arrêté qui sera publié
au Recueil des Actes Administratifs de la préfecture des Hauts-de-Seine et dont une
ampliation sera adressée pour information à Messieurs les sous-préfets de Boulogne-
Billancourt et Antony, Monsieur le Général commandant la Brigade des Sapeurs Pompiers de
Paris, Monsieur le Directeur des Routes d'Ile-de-France, Monsieur le Commandant du
GARIF,
Fait à Nanterre, le 12 septembre 2011
Pour le Préfet des Hauts-de-Seine,
Par délégation,
Le Secrétaire Général de la Préfecture
des Hauts-de-Seine
Signé
Didier Montchamps
5/5
arrêtés chantiers courants