
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Égalité Fraternité
Département du Val-de-Marne
Canton d'Orly
Ville d'Orly
Commune d'Orly
N°A-VOI-2019/
3 1 9 J.J.A
ARRÊTÉ DE LA MAIRE
Extrait du registre des arrêtés du Maire
Objet : ANNULE ET REMPLACE L'ARRETE NoA-VOI-2019/222 DU
07/05/2019 STATIONNEMENT ET ARRET INTERDIT SUR
L'ENSEMBLE DU DOMAINE PUBLIC SAUF AVENUE MARCEL
CACHIN, ET ZONE SENIA A ORLY.
LA MAIRE D'ORLY,
VU le Code général des collectivités territoriales et notamment les articles
L
2213-1 et suivants, dans le cadre des pouvoirs de police en matière de
circulation et de stationnement du Maire ;
VU le Code de la route et notamment l'article R 411-25 ;
VU le Code pénal ;
VU le règlement de voirie communale ;
VU la demande du Service Technique;
VU l'arrêté N°A-VOI-2019/222 du 07 mai 2019.
CONSIDERANT la nécessité d'assurer la sécurité des riverains et de limiter
les nuisances sonores, il est nécessaire d'interdire le stationnement et les
arrêts des camions d'un tonnage supérieur à de 3.5T sur l'ensemble du
Domaine Public sauf sur l'avenue Marcel Cachin, et la Zone Sénia à Orly, il
y a lieu de prendre les dispositions suivantes :
ARRÊTE :
ARTICLE 1 : Annule et remplace l'arrêté n°A-VOI-2019/222 du 07/05/2019
portant stationnement et arrêt interdit sur l'ensemble du domaine public
sauf avenue marcel Cachin, et zone Sénia à Orly
ARTICLE 2 : A compter du 20 juin 2019, sur l'ensemble des voies
ouvertes à la circulation du public, sauf sur l'avenue Marcel Cachin, et la
Zone Sénia à Orly,
Le stationnement sera interdit pour les camions d'un tonnage supérieur à
3,5 tonnes dans la ville.
Les arrêts pour livraisons seront autorisés entre 07h00 et 19h00.
616
ARTICLE 3 : Toute infraction au présent arrêté sera considéré comme un
stationnement gênant au sens de l'article R. 417-10 du Code de la route, et
sera punie à ce titre d'une amende de la 2ème classe et pourra donner lieu à
la mise en fourrière du véhicule si son propriétaire ou son conducteur est
absent ou s'il refuse de faire cesser le stationnement gênant.
ARTICLE 4 : Toute contravention au présent arrêté sera constatée et
poursuivie conformément aux lois et règlements en vigueur.
ARTICLE 5 : La signalisation sera mise en place par les services
techniques, chargée des travaux.
La Ville prendra toutes les dispositions pour faire appliquer l'arrêté et ainsi
assurer le passage des véhicules de secours et du camion collectant les
ordures ménagères.
ARTICLE 6: L'affichage du présent arrêté sera effectué par les Services
Techniques, à proximité des travaux.
ARTICLE 7 : Le présent arrêté pourra faire l'objet d'un recours auprès du
Tribunal Administratif de Melun dont le délai de recours est de deux mois à
compter de son affichage. Il sera publié dans le recueil des actes
administratifs de la ville.
ARTICLE 8: Ampliation du présent arrêté sera adressée à Madame le
Commissaire de police de Choisy-le-Roi, au service technique, qui sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de son exécution.
Fait à Orly, 19 JUIN 2019
Christine Janodet
MAIRIE
anodel
CARNEY
Maire
Conseillère départementale du Val-de-Marne
Copies à :
Messieurs les Commandants des casernes de Pompiers de Rungis et Choisy-le-Roi
Société OTUS
Direction santé et prévention
Direction communication
Direction des services techniques