
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUT DIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le 30/08/2017
La notification le 39/08/2017
Arrêté municipal définitif n° 17.339
gillis
LE NAME
POCK
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Jean Vernet, à
partir du 30 août 2017.
JPB/IM 17.339 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°17.323 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 17 août 2017.
CONSIDERANT : l'intersection de la rue Jean Vernet à l'approche de la rue Maurice Lachâtre,
il y a lieu de réglementer la circulation pour des raisons de sécurité.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté 09.305 du 6 novembre 2009 est abrogé. Les conditions de circulation, rue
Jean Vernet, sont modifiées à partir du 30 août 2017.
ARTICLE 2 La circulation est interdite aux véhicules de type << semi-remorque dans la rue
Jean Vernet.
ARTICLE 3 : Le mouvement de << tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la rue
Jean Vernet et vers l'avenue Paul Vaillant Couturier ex RN2.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 5 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 6 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 24 août 2017
DE
LA
GEOUGING
Le Maire
LAME
Gilles Poux
93  ST8
Vice-Président de Plaine Commune