
Mairie de Morainvilliers - Bures
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES YVELINES
197/2021
édictées par l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967, modifié notamment
par l'arrêté du 6 juin 1977 et par l'instruction interministérielle sur la
signalisation routière, livre I, 8ème partie, approuvée par l'arrêté du 6 novembre
1992.
Article 3 : Les dépassements et stationnements sont interdits sur l'emprise du
chantier, excepté les véhicules affectés au chantier.
Article 4 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de
pouvoir devant le Tribunal Administratif, dans un délai de 2 mois à compter de
sa publication.
Article 5 Madame le Maire de Morainvilliers, le Commandant de la Brigade
de Gendarmerie sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent arrêté.
Fait à Morainvilliers le 29 Décembre 2021
Le Maire
HOMELAND
DEPARTMENT
Fabienne DEVEZE
78630
Conformément aux disposition de la loi 78-17 du 06.01.1978 modifiée
par la loi 96-142 du 21/02/1996 relative à l'informatique, aux fichiers et
aux libertés, le bénéficiaire est informé qu'il dispose d'un droit
d'accès et de rectification qu'il peut exercer, pour les informations le
concernant, auprès de la mairie ci-dessus désignée
78630 Morainvilliers - Tél. : 01 39 75 87 53 - Fax : 01 39 75 41 40
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr