
Brétigny
sur Orge
"
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT N° 611-2017
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
RUE D'ESTIENNE D'ORVES
Annule et remplace l'arrêté permanent n°379-2017
Affiché le :
LE MAIRE DE BRETIGNY-SUR-ORGE :
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des
routes et autoroutes ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté
interministériel du 6 novembre 1992 et modifié par les textes subséquents ;
VU le transfert de compétence eau, assainissement, voirie, signalisation routière,
éclairage public à l'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération ;
VU l'arrêté municipal n°205-2015, en date du 18 mai 2015, portant délégation de
signature pour Monsieur Lahcène CHERFA ;
VU l'arrêté municipal permanent n°015-2016, en date du 7 janvier 2016, interdisant la
circulation des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sur le territoire de la commune de
Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n°131-2017 interdisant le double-sens cyclable sur les
voies à sens unique de la Zone 30 du centre-ville et sur l'éco-quartier Clause-Bois
Badeau ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 379-2017 en date du 21 août 2017 concernant la
réglementation et le stationnement de la rue d'Estienne d'Orves ;
VU l'arrêté municipal permanent n°393-2017, en date du 07 février 2017,
réglementant le stationnement sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n°459-2017, en date du 3 octobre 2017,
réglementant le stationnement des emplacements pour personnes à mobilité réduite ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 609-2017, en date du 25 décembre 2017,
instaurant une Zone 30 et de rencontre en centre-ville et sur l'éco-quartier de la
commune de Brétigny-sur-Orge ;
CONSIDERANT qu'il convient de modifier le régime de priorité au ni 191C219101097-20180165-052018_6112017-AR
Accusé de réception en préfecture
avec le boulevard de la République pour des raisons de sécurité publique, 05/01/2018
46, rue de la Mairie BP 58 91224 Brétigny-sur-Orge Cedex
Téléphone : 01 69 88 40 40
Télécopie 60 84 22
Mail contact@mairie-bretigny91.fr
Les données nécessaires au traitement des courriers reçus par la Mairie de Brétigny-sur-Orge font l'objet d'un traitement en conformité à la loi Informatique et Libertés>> du 6 janvier 1978.
Vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire rectifier en vous adressant au service informatique.
ARRÊTE:
ARTICLE 1 :
L'arrêté municipal permanent n° 379-2017 en date du 21 août 2017 est abrogé et
remplacé par ce qui suit.
ARTICLE 2 :
La circulation sur la rue d'Estienne d'Orves est réglementée comme suit :
La voie est en Zone de rencontre , sur sa partie comprise entre la rue Alfred
Lebland et le boulevard de la République,
La vitesse est limitée à 20 Km/h sur la Zone de rencontre,
La circulation sur la Zone de rencontre est interdite, sauf aux :
Transports publics de voyageurs et taxis,
Véhicules d'intérêt général prioritaires, véhicules affectés à la collecte
des ordures ménagères et services postaux,
Véhicules de livraisons pour la SNCF, les commerces, transporteurs de
fonds, et riverains,
Véhicules des riverains accédant aux parkings des numéros 19 à 23 rue
d'Estienne d'Orves,
Cycles,
Motocyclettes qui accèdent ou repartent de la zone de stationnement
dédiée à cet effet sur la place Pierre Vennin,
La voie est en zone 30 du boulevard de la République au rond-point Lucie
Aubrac,
La vitesse est limitée à 30 Km/h sur cette portion de voie,
La circulation est à sens unique :
De la rue Alfred Leblanc au boulevard de la République, dans le sens
Sud
Nord,
Du rond-point Lucie Aubrac au boulevard de la République, dans le sens
Nord
Sud,
Un double sens cyclable est instauré entre le boulevard de la République et la
rue Alfred Leblanc,
Un plateau surélevé est aménagé au carrefour avec le boulevard de la
République,
Un passage piéton est matérialisé en traversée de chaussée :
A l'intersection avec le rond-point Lucy Aubrac,
A l'intersection avec le boulevard de la République,
Un STOP est implanté à l'intersection avec le boulevard de la République,
pour les usagers venant du rond-point Lucie Aubrac,
Un cédez-le-passage est instauré sur la voie de sortie du PSR,
Une place PMR est aménagée devant le n°9,
Des quais de transport en commun sont implantés entre les n°19 et 27,
Une place de livraison est matérialisée devant le n°15.
ARTICLE 3 :
Le stationnement est interdit et gênant en dehors des zones aménagées à cet effet et
est géré suivant l'arrêté municipal n°393-2017, en date du 23 août 2017, cité ci-
dessus.
ARTICLE 4 :
L'arrêt et le stationnement sur la Zone de Rencontre sont autorisés pour les véhicules
suivants :
Transports publics de voyageurs, taxis et transports de fonds, dans la mesure
où ces véhicules utilisent les emplacements prévus à cet effet,
Véhicules d'intérêt général prioritaires, véhicules affectés à la collecte des
ordures ménagères et service postaux,
Véhicules de livraison pour la SNCF, les commerces et riverains.
L'arrêt et le stationnement pour les livraisons se font sur le dernier quai de
transport public de voyageur, face au local des chauffeurs.
ARTICLE 5 :
La mise en place de la signalisation réglementaire, conforme aux dispositions de
l'instruction interministérielle, est à la charge de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne
Agglomération.
ARTICLE 6 :
Les dispositions définies par les articles 2 et 3 prennent effet le jour de la mise en
place de la signalisation prévue à l'article 5 ci-dessus.
ARTICLE 7 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-
verbaux, et les contrevenants, poursuivis conformément aux lois et règlements en
vigueur.
ARTICLE 8 :
Le présent arrêté est publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 9 :
Monsieur le Maire de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Madame la Commissaire de Police d'ARPAJON,
Monsieur le Chef de la Brigade de Police de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Monsieur le Chef de la Police Municipale de BRETIGNY-SUR-ORGE,
L'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération - << La Maréchaussée
1, place Saint Exupéry 91700 SAINTE-GENEVIÈVE-DES-BOIS,
Mail : Voirie - d.salomon@coeuressonne.fri
I.leroy@coeuressonne.fr
c.bonnet@coeuressonne.fr
ARTICLE 10 :
Une ampliation sera transmise à Monsieur le Sous-Préfet de PALAISEAU.
Fait à Brétigny-sur-Orge,
Le 26 décembre 2017
BRETIGNY
DE
Lahcène CHERFA
37220
ESSOMNEY
Adjoint au Maire
Travaux et Jeunesse
Délais et voies de recours :
La présente autorisation est susceptible d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de la date de notification à son
bénéficiaire.
Accusé de réception en préfecture
091-219101037-20180105-052018_6112017-AR
Reçu le 05/01/2018