
Liberté Égalité Fraternité
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
PRÉFET DU VAL-DE-MARNE
Direction Régionale et Interdépartementale
de l'Équipement et de l'Aménagement
Service Sécurité des Transports
Département Sécurité Éducation et Circulation Routières
ARRÊTÉ N° DRIEA IdF 2015- 2811
portant interdiction de la circulation des véhicules de transport de marchandises
de plus de 19 tonnes sur la section de la RD111
entre la rue du pont de Chennevières (RD124) et le carrefour de Pince-Vent (RD 4)
sur les communes d'Ormesson-sur-Marne et de Sucy-en-Brie
LE PRÉFET DU VAL-DE-MARNE
Chevalier de la Légion d'Honneur,
Ma
Chevalier de l'Ordre National du Mérite,
Vu le code de la route ;
Vu le code de la voirie routière ;
Vu le code général des collectivités territoriales, notamment les articles L2521-1 et L2521-2 ;
Vu le code de la sécurité intérieure, notamment son article L.131-4 ;
Vu le code de justice administrative, notamment son article R.421-1 ;
Vu le décret n°2009-615 du 3 juin 2009 (modifié) fixant la liste des routes à grande
circulation, et son annexe ;
Vu le décret n°2005-1499 du 5 décembre 2005 relatif à la consistance du réseau routier
national ;
Vu le décret n°2004-374 du 29 avril 2004 modifié relatif aux pouvoirs des préfets, à
l'organisation et à l'action des services de l'État dans les Régions et les Départements ;
Vu le décret du 17 janvier 2013 portant nomination de Monsieur Thierry LELEU en qualité
de Préfet du Val de Marne ;
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 (modifié) relatif à la signalisation des routes
et des autoroutes, et ses neuf annexes portant instruction interministérielle relative à la
signalisation routière ;
Vu l'avis de Monsieur le Directeur Territorial de la Sécurité de Proximité du Val-de-Marne
du 29 juin 2015 ;
Vu l'avis de Monsieur le Président du Conseil Départemental du Val-de-Marne du 24 juin
2015 ;
Vu l'avis de Madame le Maire d'Ormesson-sur-Marne du 17 juin 2015 ;
Vu l'avis de Madame le Maire de Sucy-en-Brie du 22 juin 2015 ;
CONSIDERANT les caractéristiques géométriques de la RD 111 dans la traversée de la
commune d'Ormesson sur Marne, à savoir une chaussée à double sens, d'une largeur de 7
1
mètres, et deux trottoirs d'une largeur comprise entre 1,5 et 2 mètres, soit une emprise de
façade à façade de l'ordre de 11 mètres,
CONSIDERANT le fort trafic de véhicules empruntant cet axe, à savoir un Trafic Moyen
Journalier Annuel (TMJA) de 17 000 véhicules entre la RD 4 et la RD 233 et de 800 entre
la RD 233 et la RD 124, dont environ 1 000 Poids Lourds,
CONSIDERANT la présence de deux établissements scolaires le long de cet axe, le collège
Saint-Exupéry et le groupe scolaire Jules FERRY,
CONSIDÉRANT que le transit de véhicules destinés au transport de marchandises d'un poids
total en charge supérieur à 19 tonnes constitue un trouble important, d'une part, pour la
sécurité publique en raison des risques routiers qu'il génère pour les autres usagers de la route
et les riverains et, d'autre part, pour la tranquillité publique en raison des nuisances sonores
importantes qu'il génère pour les riverains dans la traversée d'Ormesson-sur-Marne et de
Sucy-en-Brie au niveau de la RD 111 ;
CONSIDÉRANT qu'aucune solution moins contraignante n'est envisageable pour assurer la
sécurité et la tranquillité publiques sur la traversée d'Ormesson-sur-Marne et de Sucy-en-
Brie
CONSIDÉRANT que seule une déviation de ce trafic est en mesure de réduire
significativement le trouble important à la sécurité et à la tranquillité publiques évoqué
précédemment et qu'une telle mesure ne porte pas une atteinte intolérable à la liberté de
circulation de ces véhicules auxquels sera proposé un itinéraire alternatif empruntant le
réseau structurant, en particulier via les axes N104, A4, A86 et RN 19 -, et à la liberté du
commerce et de l'industrie une dérogation permanente étant prévue pour la desserte locale
des deux communes concernées par ladite interdiction de circulation ;
CONSIDÉRANT enfin que les conséquences que ladite interdiction de circulation est
susceptible d'occasionner sur le territoire des communes voisines aux deux communes
concernées, notamment en termes de report dudit trafic, ne sont pas susceptibles d'y reporter
concomitamment le trouble à la sécurité et à la tranquillité publiques constaté à Ormesson-sur-
Marne et Sucy-en-Brie, compte tenu notamment de la configuration routière des axes
concernés par l'itinéraire alternatif et de la moindre urbanisation de leurs abords immédiats ;
SUR la proposition du Directeur Régional et Interdépartemental de l'Équipement et de
l'Aménagement d'le-de-France ;
ARRÊTE
ARTICLE 1er
À compter d'un jour franc après la date de publication du présent arrêté, la circulation des
véhicules destinés au transport de marchandises d'un poids total en charge supérieur à 19
tonnes sera interdite sur la section de la RD111 entre la rue du pont de Chennevières (RD124)
et le carrefour de Pince-Vent (RD 4) sur les communes d'Ormesson-sur-Marne et de Sucy-en-
Brie.
Cette interdiction ne s'appliquera pas aux véhicules d'un poids total en charge supérieur à 19
tonnes affectés au transport en commun, aux véhicules des services de secours, aux véhicules
assurant la desserte locale, aux transports exceptionnels et aux véhicules affectés d'une
manière générale à l'intérêt public.
ARTICLE 2 :
Une signalisation renforcée sera mise en place en amont des deux communes d'Ormesson-
sur-Marne et de Sucy-en-Brie afin que les véhicules destinés au transport de marchandises
2
d'un poids total en charge supérieur à 19 tonnes empruntent en priorité les itinéraires
alternatifs sur le réseau structurant, en particulier via les axes N104, A4, A86 et RN 19.
Une signalisation réglementaire sera mise en place aux endroits nécessaires pour informer les
usagers de ces dispositions.
La signalisation permanente nécessaire est mise en place et entretenue par les services
techniques du Conseil départemental du Val-de-Marne pour le réseau routier départemental et
par la DIRIF pour le réseau routier national. Toutes les dispositions seront prises pour assurer
la sécurité publique, conformément à la réglementation en vigueur.
La fourniture, la pose et l'entretien de la signalisation sont réalisés selon les prescriptions de
l'Instruction Interministérielle relative à la signalisation routière.
ARTICLE 3 :
Les infractions au présent arrêté sont constatées par procès-verbaux dressés soit par les
personnels de Police soit par les agents assermentés de la Direction des Transports de la
Voirie et des Déplacements du Conseil Départemental du Val-de-Marne et sont transmis aux
tribunaux compétents. Ils peuvent donner lieu à engagement de poursuites, conformément aux
dispositions du code de la route
ARTICLE 4 :
Le présent arrêté annule et remplace l'arrêté préfectoral N° 83-1732 du 9 juin 1983 portant
interdiction de circuler entre 22 heures et 6 heures aux poids lourds de 19 tonnes et plus sur la
RD 111 (ex RD 185).
ARTICLE 5 :
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours contentieux auprès du tribunal administratif
compétent dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
Il peut également, dans le même délai, faire l'objet d'un recours gracieux ou d'un recours
hiérarchique. Les recours gracieux ou hiérarchiques prolongent le délai de recours contentieux
qui doit alors être exercé dans les deux mois suivant la décision explicite ou implicite de
l'autorité compétente, le silence de l'administration pendant un délai de deux mois suivant la
réception d'un recours administratif valant décision implicite de rejet.
ARTICLE 6 :
Monsieur le Directeur Régional et Interdépartemental de l'Équipement et de l'Aménagement
d'Ile-de-France,
Monsieur le Directeur Territorial de la Sécurité de Proximité du Val-de-Marne,
Monsieur le Président du Conseil Départemental du Val-de-Marne,
Madame le Maire d'Ormesson-sur-Marne,
Madame le Maire de Sucy-en-Brie ;
sont chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté qui est publié au
recueil des Actes Administratifs de la Préfecture du Val-de-Marne.
Fait à Créteil, le
11.5
2015
Le Préfet du Val-de-Marne
Pour le Préfet et par délégation,
3
Christian ROCK