
Mairie de Morainvilliers - Bures
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
158/2021
PERMISSION DE VOIRIE
RESTRICTION TEMPORAIRE DE LA CIRCULATION
100 A Grande Rue
78630 MORAINVILLIERS
OBJET Arrêté municipal réglementant la circulation sur demi-chaussée 100 A
Grande rue à Morainvilliers
Nous, Fabienne DEVEZE Maire de la commune de Morainvilliers
Vu la loi n° 82.213 du 2 mars 1982 relative aux droit et libertés des Communes,
des Départements et des Régions
Vu la loi 2004-809 en date du 13 Août 2014 relative aux libertés et responsabilités
locales,
Vu le Code Général des Collectivités territoriales et notamment les articles
L. 2213-1 à L. 2213-6
VU le Code la Route et notamment son livre IV
Vu le Code de la voirie routière et notamment son article L 131-3
Vu l'arrêté ministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et
autoroutes, modifié
Vu la permission de voirie accordée par la Communauté Urbaine Grand Paris
Seine et Oise sous le n° CTC04-PV-2021-274
Vu la demande de la société SUEZ EAU France SAS Cellule
Ordonnancement 42 Rue du président Wilson 78231 Le Pecq représentée
par Mme SILVA ALMEIDA Sara, en date du 22 septembre 2021, sollicitant
la
circulation sur demi chaussée pour des travaux de création d'un branchement
d'eau potable.
Considérant que les travaux sus visés sont de nature à engendrer une gêne pour
la circulation.
Considérant qu'il convient d'exécuter ces travaux dans les meilleures conditions
de sécurité, tant pour les usagers de la route que pour les entreprises et agents y
intervenant.
Considérant que dans ces conditions, il y a lieu de réglementer la circulation sur
demi-chaussée Grande rue.
Considérant qu'il y a lieu d'interdire le stationnement des véhicules sur l'emprise
du chantier pendant la durée des travaux.
ARRETONS
Article 1 : A partir du Vendredi 15 Octobre 2021 jusqu'au mercredi 20 Octobre
inclus, la circulation des véhicules s'effectuera sur demi chaussée Des
dispositions seront prises afin que le ramassage des ordures ménagères soit
assuré et que la circulation des bus ne soit pas entravée.
A la fin des travaux, la société s'engage à remettre en état les voiries ainsi que les
signalisations verticales et horizontales.
Article 2 Les dépassements et stationnements sont interdits sur l'emprise du
chantier, excepté les véhicules affectés au chantier
Article 3 La signalisation de restriction et de protection du chantier et la
signalisation de circulation sont à la charge et sous la responsabilité de l'entreprise
chargée des travaux
SUEZ EAU France SAS Cellule Ordonnancement
42 Rue du président Wilson
78231 Le Pec
Représentée par Madame Sara Almeida
78630 Morainvilliers Tél. : 01 39 75 87 53 Fax 01 39 75 41 40
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr
Mairie de Morainvilliers - Bures
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
158/2021
Elle devra être signalée de jour comme de nuit.
Elle sera responsable des conséquences pouvant résulter d'un défaut ou d'une
insuffisance de cette signalisation. Cette dernière devra être conforme aux
dispositions alors en vigueur et qui, actuellement sont celles édictées par l'arrêté
interministériel du 24 novembre 1967, modifié notamment par l'arrêté du 6 juin
1977 et par l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre I, 8ème
partie, approuvée par l'arrêté du 6 novembre 1992.
Article 4 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir
devant le Tribunal Administratif, dans un délai de 2 mois à compter de sa
publication.
Article 5 : Madame le Maire de la commune de Morainvilliers, Monsieur le
Commandant de la Brigade de Gendarmerie d'Orgeval, sont chargés, chacun en
ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté dont ampliation sera adressée
à : - L'entreprise SUEZ EAU France SAS.
Fait à Morainvilliers le 05 Octobre 2021
MAIRIE
LesMaire Adjoint
Julier LORENZO
However
Conformément aux disposition de la loi 78-17 du 06.01.1978 modifiée par la
loi 96-142 du 21/02/1996 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés,
le bénéficiaire est informé qu'il dispose d'un droit d'accès et de rectification
qu'il peut exercer, pour les informations le concernant, auprès de la mairie
ci-dessus désignée.
78630 Morainvilliers Tél. : 01 39 75 87 53 Fax : 01 39 75 41 40
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr