
Mairie de Morainvilliers Bures
196-2021
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
PERMISSION DE VOIRIE
RESTRICTION TEMPORAIRE DE LA CIRCULATION
10 BIS RUE DE L'HERMITAGE
78630 MORAINVILLIERS
OBJET Arrêté municipal réglementant la circulation sur demi-chaussée 10 Bis rue
de l'Hermitage 78630 Morainvilliers.
Nous, Fabienne DEVEZE Maire de la commune de Morainvilliers
Vu la loi n° 82.213 du 2 mars 1982 relative aux droit et libertés des Communes,
des Départements et des Régions
Vu la loi 2004-809 en date du 13 Août 2014 relative aux libertés et responsabilités
locales,
Vu le Code Général des Collectivités territoriales et notamment les articles
L. 2213-1 à L. 2213-6
VU le Code la Route et notamment son livre IV ;
Vu le Code de la voirie routière et notamment son article L 131-3
Vu l'arrêté ministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et
autoroutes, modifié
Vu la permission de voirie accordée par la Communauté Urbaine Grand Paris
Seine et Oise sous le n° CTC-04-PV-2021-327
Vu la demande de la société SUEZ Cellule ordonnancement 42 Rue du
Président Wilson - 78230 Le Pecq en date du 26 Novembre 2021, sollicitant la
circulation sur demi chaussée pour des travaux de réparation d'un regard d'eau
potable.
Considérant que les travaux sus visés sont de nature à engendrer une gêne pour
la circulation.
Considérant qu'il convient d'exécuter ces travaux dans les meilleures conditions
de sécurité, tant pour les usagers de la route que pour les entreprises et agents
y
intervenant.
Considérant que dans ces conditions, il y a lieu de réglementer la circulation sur
demi-chaussée Grande rue.
Considérant qu'il y a lieu d'interdire le stationnement des véhicules sur l'emprise
du chantier pendant la durée des travaux.
ARRETONS
Article 1 : A partir du lundi 3 janvier 2022 à partir de 8h00 au Vendredi 07 janvier
2022 17h00, la circulation des véhicules s'effectuera sur demi-chaussée Des
dispositions seront prises afin que le ramassage des ordures ménagères soit
assuré et que la circulation des bus ne soit pas entravée.
A la fin des travaux, la société s'engage à remettre en état les voiries ainsi que les
signalisations verticales et horizontales.
Article 2 Les dépassements et stationnements sont interdits sur l'emprise du
chantier, excepté les véhicules affectés au chantier.
Article 3 La signalisation de restriction et de protection du chantier et la
signalisation de circulation sont à la charge et sous la responsabilité de l'entreprise
chargée des travaux
SUEZ Cellule ordonnancement
42 Rue du Président Wilson
78230 Le Pecq
Elle devra être signalée de jour comme de nuit.
78630 Morainvilliers Tél. : 01 39 75 87 53 Fax : 01 39 75 41 40
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr