
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.400
CERTIFIÉ EXÉCUTOIREPAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le
19/2018
Réglementant la circulation et le stationnement dans la voie située
La notification le
12018
entre le numéro 14 de la rue Parmentier et longeant le boulevard
LE AMAIRE
Pasteur ex RN301 du numéro 71 jusqu'à la rue Saint-Just, à partir du
10 septembre 2018.
JPB/IM 18.400 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10.
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le décret n° 2008-754 du 30 juillet 2008 introduisant les zones de rencontre,
Égalité
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
Fraternité ARTICLE 1 Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement dans la voie située entre le numéro 14 de la rue Parmentier et longeant le
boulevard Pasteur ex RN301 du numéro 71 jusqu'à la rue Saint-Just, sont modifiées à partir
du 10 septembre 2018.
ARTICLE 2 La voie située entre le numéro 14 de la rue Parmentier et longeant le
boulevard Pasteur ex RN301 du numéro 71 jusqu'à la rue Saint-Just, est une voie semi-
piétonne en impasse pour les véhicules à moteur terrestres à l'angle de la rue Saint-Just,
Ville de La saufipoureles véhicules de secours et de service.
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 : La voie située entre le numéro 14 de la rue Parmentier et longeant le
boulevard Pasteur ex RN301 du numéro 71 jusqu'à la rue Saint-Just, est accessible depuis
la rue Saint-Just pour les véhicules de secours et de service.
ARTICLE 4 : La vitesse est limitée à 20 km/h dans la voie située entre le numéro 14 de la
rue Parmentier et longeant le boulevard Pasteur ex RN301 du numéro 71 jusqu'à la rue
Saint-Just, s'agissant d'une zone de rencontre au sens décret n° 2008-754 du 30 juillet
2008.
ARTICLE 5 : La circulation et le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sont
interdits dans la voie située entre le numéro 14 de la rue Parmentier et longeant le boulevard
Pasteur ex RN301 du numéro 71 jusqu'à la rue Saint-Just, sauf aux véhicules de secours,
de service.
ARTICLE 6 : Le stationnement est interdit sur la chaussée de la voie située entre le numéro
14 de la rue Parmentier et longeant le boulevard Pasteur ex RN301 du numéro 71 jusqu'à la
rue Saint-Just.
ARTICLE 7 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La
Courneuve.
ARTICLE 8 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 9 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 28 août 2018
Le Maire
COUNTY
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune