
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
VILLE DE WISSOUS
ARRETE MUNICIPAL N° AG 04-008
REGLEMENTANT LA CIRCULATION DES
VEHICULES VOTE-DES GROUX
SOUS-PREFECTURE DE PALAISEAU
ESSONNE
13 FEV. 2294
Le Maire de la Commune de Wissous (Essonne),
ARRIVÉE
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales notamment ses articles L 2213-1 à L 2213-6
Vu le Code de la Route,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu le Code Pénal et notamment son article R 610.5 relatif à la circulation ;
Considérant qu'il y a lieu d'assurer la sécurité publique et des personnes, Voie des Groux, sur la
portion de voirie comprise entre la ligne SNCF et la rue du Marché à Rungis (Val de Marne),
Considérant que le passage de véhicules de 3,5 tonnes et plus génère des nuisances sonores
importantes, troublant la tranquillité du voisinage et notamment des habitations, que cette voie ne
dispose pas de trottoirs alors qu'une présence piétonne est fréquente, générant des risques liés à la
sécurité des personnes,
Considérant que sur ce segment de voie publique communale précitée, la circulation de véhicules
poids lourds de plus de 3,5 tonnes est de nature également à :
compromettre la tranquillité publique,
nuire à F a protection de l'environnement,
menacer des espèces animales,
Considérant que les structures de chaussées ne sont pas dimensionnées pour recevoir le trafic de
véhicules de plus de 3,5 tonnes, que la largeur de la voie ne permet pas leur croisement entre eux
avec des véhicules légers et que le non-respect de cet élément génère aussi des problèmes de
sécurité, mais également que la portance et la résistance de cette chaussée est peu adaptée avec le
trafic important constaté au regard de véhicules de plus de 3,5 tonnes.
Considérant que la chaussée présente en plusieurs endroits des signes de fatique faüençage,
fissures et affaissements consécutifs à une circulation excessive de poids lourds, mettant en
évidence une inappropriation de cette voie à la fréquentation de véhicules de 3,5 tonnes et plus,
Considérant que l'ensemble de ces intérêts majeurs, ci-dessus évoqués, justifie pleinement la
limitation ainsi apportée au libre usage de cette portion de la Voie des Groux, située entre la ligne
SNCF et la Rue du Marché à Rungis (Val de Marne),
Considérant que le Maire de Rungis partage les préoccupations de la ville de Wissous et s'est
engagé à prendre un arrêté de même nature et concordant, Rue du Marché qui est le prolongement
de la Voie des Groux,
ARRETE
Article 1 Tout transit ou circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdite Voie des
Groux, sur la portion comprise entre la ligne SNCF et la rue du Marché à Rungis (Val de
Marne),
Hôtel de Ville Place de la Libération 91320 WISSOUS Tél. 01 64 47 27 27 Fax 01 69 20 19 14
Article 2 : Les riverains, propriétaires de véhicules de plus de 3,5 tonnes, sont autorisés à circuler
en semaine, les jours ouvrés, du lundi au vendredi de 8H00 à 20H00, les samedis de
9H00 à 12H00 sur la Voie mentionnée à l'article 1
Article
3 Les panneaux de signalisation nécessaires seront apposés pour permettre l'application
des présentes dispositions.
Article 4: Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par des procès-
verbaux qui seront transmis aux tribunaux compétents.
Article 5 : Le présent arrêté sera publié et affiché selon les conditions réglementaires habituelles.
Article 6 : Monsieur le Commandant de Brigade de la Gendarmerie, Monsieur le Commissaire de Police, Le
Service de la Police Municipale, sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent arrêté, dont ampliation sera transmise à :
Monsieur le Sous-Préfet de Palaiseau,
Monsieur le Commandant de Brigade de la Gendarmerie de Massy,
Monsieur le Commissaire de Police de Massy,
La Police Municipale,
Les services Techniques
Le service Urbanisme
Les riverains
Wissous, le 5 Février 2004
DE
SAPPINE
Richard TRINQUIER,
Maire de Wissous.