
20.A.440
DIRECTION DES SERVICES TECHNIQUES
PO/TS
REPUBLIQUE FRANCAISE
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
P:c
EXTRAIT DU REGISTRE
des
Arrêtés de la Maire
VILLEDE
CACHAN
Certifié executoire par la Maire,
DEPARTEMENT DU
Compte tenu de la réception en Préfecture le
01 OCT. 2020
VAL-DE MARNE
Et de la notification / affichage le
ARRONDISSEMENT DE
0 1 OCT. 2020
L'HAY-LES-ROSES
Pour la Maire, Par délégation,
Le Directeur Général des services,
Christophe BEY
PERMANENT
OBJET : Réglementation permanente du stationnement
RUE GALLIENI
LA MAIRE DE CACHAN,
VU le Code général des collectivités territoriales et notamment ses articles L.2212-1 et suivants et
L2213-2,
VU le Code de la route et notamment ses articles R.411-8 et R.417-10, R.311-1, R.417-9 à R.417-12,
VU le Code pénal et notamment son article R.610-5,
VU l'arrêté du Ministère de l'intérieur du 6 décembre 2007 fixant le modèle type du dispositif de
contrôle de la durée du stationnement dans les agglomérations,
CONSIDERANT la nécessité de réglementer le stationnement sur une place de livraison et une
aire de stationnement minute sur deux emplacements,
CONSIDERANT qu'il convient d'implanter deux panneaux <<stationnement aire de livraison et
aire arrêt minute et réaliser le marquage et la règlementation pour l'ensemble des deux
emplacements.
ARRETE,
ARTICLE 1er : A compter de la date de signature du présent arrêté, est mise en œuvre une aire
de livraison au n°6, rue Galliéni et est institué une place de stationnement arrêt minute au droit
du n°6 bis, rue Galliéni.
ARTICLE 2 Un panneau de stationnement aire de livraison sera implanté au droit du n°6, rue
Galliéni et un autre panneau arrêt minute sera implanté au droit du n°6 bis.
ARTICLE 3 : La présence d'un disque de stationnement en évidence derrière le pare-brise est
obligatoire pour tous les véhicules qui stationneront sur l'arrêt minute.
ARTICLE 4 le stationnement arrêt minute sera réglementé et limité à 20 minutes par jour de
8h00 à 20h00.
ARTICLE 5 les emplacements pour les arrêts minute seront matérialisés au sol par une emprise
peinte en rouge bordeaux ainsi qu'une bande blanche et signalés avec les panneaux
réglementaires.
ARTICLE 6 Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par des procès-
verbaux et les contrevenants poursuivis, conformément aux lois et règlements en vigueur.
ARTICLE 7 La mise en place, l'entretien de la signalisation et l'affichage de l'arrêté seront
effectués par les services de l'Etablissement Public Territorial du Grand-Orly Seine Bièvre ou toute
autre entreprise mandatée par celui-ci.
ARTICLE 8 Toutes les dispositions antérieures à celles du présent arrêté sont abrogées.
ARTICLE 9 : Le Directeur Général des Services, le Directeur des Services Techniques, la Police
Municipale, la Police Nationale, le service Prévention/Médiation/Sécurité ainsi que toute personne
habilitée sont chargés chacun en ce qui les concerne, de l'exécution de l'arrêté.
ARTICLE 10 Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par des procès-
verbaux transmis aux tribunaux compétents.
ARTICLE 11 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le
tribunal administratif de Melun, dans un délai de deux mois à compter de son affichage. Dans ce
même délai, un recours gracieux peut être déposé devant l'autorité territoriale, cette démarche
suspendant le délai de recours contentieux qui recommencera à courir soit :
à compter de la notification de la réponse de l'autorité territoriale ;
deux mois après l'introduction du recours gracieux en l'absence de réponse de l'autorité
territoriale pendant ce délai.
ARTICLE 12 : Monsieur le Directeur Général des Services est chargé de l'exécution du présent
arrêté qui sera notifié et inscrit au registre des actes administratifs de la Mairie.
Ampliation
Monsieur le Commissaire central de la circonscription de la Police du Kremlin Bicêtre.
Monsieur le Responsable du Centre de Secours de Clamart.
Monsieur le Président du territoire du Grand-Orly Seine Bièvre.
Monsieur le Responsable de la Police Municipale.
Fait à CACHAN, le
29 SEP. 2020
Pour la Maire, l'Adjoint(e) délégué(e)
La Maire,
23 DE
SamuePBESNARD
Hélène de Comarmond
Accusé de réception en préfecture
Mame
094-219400165-20200929-2044405T-AR
Date de télétransmission :
OCT. 2020
Date de réception en préfecture
OCT. 2020