
RÉPUBLIQUE FRANCAISE
DÉPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE
ARRETE REGLEMENTAIRE PERMANENT
REGLEMENTANT les opérations de livraisons et l'utilisation
des places qui leur sont réservées sur l'ensemble du
INEUILLY-SUR-SEINE
territoire communal
FP/AS n° 1546 ergen 2013
Nomenclature : 8.3 Voirie
Le Maire de Neuilly-sur-Seine,
Député des Hauts-de-Seine
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment ses articles L. 2212-1, L.2213-1 et L.2213-2,
Vu le Code de la Route et notamment son article R417-10
Vu l'arrêté municipal permanent n°9446 en date du 30 novembre 2009 réglementant les opérations de
livraisons sur le domaine public de la ville de Neuilly-sur-Seine,
Considérant que dans le but d'améliorer les conditions de déroulement des livraisons et préserver ainsi la
tranquillité publique de même que la fluidité de la circulation automobile, il convient de réglementer les
opérations de chargement et déchargement de marchandises, matériels ou matériaux sur l'ensemble du
réseau de voirie desservant le territoire communal.
SUR PROPOSITION DE MADAME LE DIRECTEUR GENERAL DELEGUE
ARRETE
Article 1 Jours et horaires des livraisons
Les livraisons sont autorisées dans la plage horaire comprise entre 7 heures et 15 heures, et ce, du lundi au
samedi (sauf jours fériés). En conséquence, elles sont interdites en dehors de ces plages horaires ainsi que le
dimanche et les jours fériés toute la journée.
Cette disposition s'applique aussi bien sur les aires spécifiquement aménagées pour les livraisons qu'en dehors
de celles-ci.
Néanmoins, cette réglementation ne s'applique pas à certains types de livraisons qui font l'objet d'une
réglementation spécifique, notamment
Les opérations de déménagement de meubles
L'approvisionnement des marchés forains
Les livraisons de carburants pour les stations-services
Les livraisons pour des chantiers immobiliers ou dans le cadre de travaux publics
Les approvisionnements effectués à l'occasion de missions de service public
En outre, des dérogations aux dispositions du présent arrêté pourront être accordées, notamment en cas
d'ouverture dominicale exceptionnelle, sous forme d'autorisations écrites, après examen des motifs présentés à
l'appu de chaque demande de dérogation.
Article 2 Utilisation des aires de livraisons
L'utilisation des aires de livraisons aménagées sur le domaine public et matérialisées au moyen d'une
signalisation réglementaire est soumise aux prescriptions suivantes :
Du lundi au samedi :
Seules les opérations de livraisons (à l'exclusion de tout autre usage) y sont autorisées de 7 heures
à 15 heures
Lesdites aires sont librement accessibles à l'ensemble des usagers de 15 heures jusqu'au lendemain à
7 heures.
Dans la plage horaire 15 heures 19 heures, la durée d'occupation de ces aires est limitée à 30
minutes maximum. Cette durée n'étant pas reconductible.
Le contrôle des temps d'occupation est en conséquence effectué par le moyen d'un disque de
stationnement réglementaire délivré par la Ville de Neuilly-sur-Seine et que les usagers devront
obligatoirement apposer d'une manière bien visible derrière le pare-brise de leurs véhicules en indiquant
l'heure du début effectif de l'occupation desdites aires.
Le dimanche et les jours fériés
Les aires de livraisons sont librement accessibles à l'ensemble des usagers sans limitation de durée.
Article 3- Mise en fourrière des véhicules
Les véhicules qui s'arrêteront ou stationneront illicitement sur l'aire de livraison seront considérés en
stationnement gênant et feront l'objet de procès verbaux de contravention déférés devant les tribunaux
compétents. Ils pourront également être conduits sur le parc de la fourrière municipale.
Article 4 Entrée en vigueur
Les dispositions du présent arrêté entreront en vigueur à compter de la mise en place sur le site concerné de la
signalisation réglementaire correspondante.
Article 5 Abrogation de l'arrêté antérieur
L'arrêté municipal permanent n°9446 en date du 30 novembre 2009 réglementant les opérations de livraisons
sur le domaine public de la ville de Neuilly-sur-Seine est abrogé en totalité.
Article 6 Publication
Le présent arrêté sera publié et affiché sur les emplacements réservés à l'affichage municipal.
Article 7 Recours
Dans un délai de deux mois à compter de sa publication, le présent arrêté peut faire l'objet :
d'un recours gracieux auprès de l'auteur de la décision
ou d'un recours contentieux devant le Tribunal Administratif de Cergy-Pontoise
DIRECTION DE LA REGLEMENTATION ET DU DOMAINE PUBLIC
Tél : 01 40 88 88 83 Fax : 0140888723
Hôtel de Ville 3, boulevard Jean Mermoz 92522 Neuilly-sur-Seine Cedex
www.neuillysurseine.fr drdp@ville-neuillysurseine.fr
L'exercice d'un recours gracieux dans les deux mois qui suivent la publication du règlement prolonge le délai de
recours contentieux qui doit alors être introduit dans les deux mois suivant la réponse de l'Administration au
recours gracieux. L'absence de réponse de l'Administration au recours gracieux au terme d'un délai de deux
mois vaut rejet implicite.
Article 8- Exécution
Monsieur le Directeur Général des Services, Madame le Directeur Général Délégué, Madame le Commissaire de
Police, chef de la circonscription de la Ville de Neuilly-sur-Seine, Madame le Directeur de la Police Municipale et
tous les agents de la force publique sont chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Neuilly-sur-Seine, le
30 JUII 2013
Jean-Christophe FROMANTIN
Le Maire soussigné certifie que le présent acte
publié et notifié le -2 AOUT 2013
est exécutoire à la date de ce jour
Neuilly-sur-Seine, le - -2 AQUT 2013
DIRECTION DE LA REGLEMENTATION ET DU DOMAINE PUBLIC
Tél : 01 40 88 88 83 - - Fax : 01 40 88 87 23
Hôtel de Ville 3, boulevard Jean Mermoz 92522 Neuilly-sur-Seine Cedex
www.neuillysurseine.fr - drdp@ville-neuillysurseine.fr