
Ozoir-la-Ferrière
DST 2013/148
Ville d'Ozoir-la-Ferrière
Arrêté réglementant la circulation et le stationnement des poids-lourds de plus de 5,5 T
Sur l'ensemble de la commune
VU
La loi du 2 mars 1982 modifiée,
Le Code Général des Collectivités Territoriales et
notamment les articles L 2211-1, L 2212-1 et 2, L 2212 5, L
2213-1 à 6.
Le nouveau Code de la Route et notamment les articles R
411-8, R411-25, R417-1 à R417-13, L325-1 à L325-3 et les
décrets subséquents,
Les articles L 113-1 et L 141-2 du Code de la Voirie
Routière,
L'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif
à la signalisation des routes et autoroutes,
L'instruction interministérielle sur la signalisation routière
approuvée par l'arrêté du 22 octobre 1963, modifiée par
divers arrêtés subséquents, et notamment les articles 55 et
56 à 64-10 du Livre I 4ème partie,
CONSIDERANT que le stationnement et le transit des poids-
lourds supérieurs à 5,5 T générent une nuisance importante
aux riverains de la ville d'Ozoir-la-Ferrière,
CONSIDERANT qu'il est nécessaire pour assurer la sécurité
et la tranquillité des usagers et des riverains de réglementer
ce trafic.
ARRETONS
ARTICLE 1 : Le présent arrêté annule et remplace tous les arrêtés municipaux pris antérieurement relatifs à
la circulation et au stationnement des poids-lourds de plus de 5,5 T sur la ville d'Ozoir-la-Ferrière.
ARTICLE 2 A compter du lundi 10 juin 2013, les poids-lourds devront emprunter l'itinéraire ci-dessous pour
accéder et sortir de la zone industrielle :
Pour entrer dans Ozoir-la-Ferrière
Depuis la RN4, rue de la Verrerie, avenue de la Doutre, route de Roissy, rue de Braque, rue
Auguste Hudier, avenue Maurice Chevalier OU
Depuis la D361, route de Roissy, rue de Braque, rue Auguste Hudier, avenue Maurice
Chevalier,
Depuis la RD471, rond-point de l'Europe, avenue D. Erasme, Avenue du 8 Mai 1945, rue
Robert Schuman,
Pour sortir d'Ozoir-la-Ferrière
avenue Henri Beaudelet, rue François de Tessan, rond-point de l'Europe vers la RN4
direction Province.
ARTICLE 3 Les poids-lourds sont autorisés à circuler librement dans les voies de la zone industrielle, à
savoir
rue Lavoisier, rue Henri François, rue Robert Schuman, rue Louis Armand, avenue Maurice
Chevalier, avenue Henri Beaudelet, rue François de Tessan.
En dehors de ces voies, il est strictement interdit aux poids-lourds de plus de 5,5 T de circuler sur la ville
d'Ozoir-la-Ferrière, sauf munis d'un bordereau de livraison, d'un arrêté municipal ou de tout autre document
qui justifierait son parcours en dehors de l'itinéraire poids-lourds et des voies de la zone industrielle.
ARTICLE 4 : Les poids-lourds sont uniquement autorisés à stationner sur les places prévues à cet effet
situées sur les voies de la zone industrielle, mentionnées à l'article 3 du présent arrêté. Le stationnement et
l'arrêt, en dehors de ces places et donc dans les autres voies de la ville, considérés comme gênant la
circulation publique, ne seront pas autorisés sous peine d'enlèvement.
Concernant la rue Robert Schuman, le stationnement et l'arrêt des poids-lourds de plus de 5,5 T, considérés
comme gênant la circulation publique, ne seront pas autorisés, sous peine d'enlèvement dans sa partie
comprise entre l'avenue du 8 Mai 1945 et la rue Louis Armand.
ARTICLE 5 : La matérialisation et la signalisation seront effectuées au moyen de panneaux réglementaires
(B6A1 et de bavettes M4 et M8) et marques appropriées posés par les Services Techniques Municipaux.
ARTICLE 6 : Le présent arrêté pourra être déféré au Tribunal Administratif de Melun dans les deux mois à
compter de la réception et devra être affiché au moins 48 heures à l'avance sur les lieux et panneaux
d'affichages municipaux.
ARTICLE 7 : Monsieur le Directeur Général Adjoint des Services de la Mairie est chargé de l'exécution du
présent arrêté dont ampliation sera adressée à :
Monsieur le Directeur Départemental de la Sécurité Publique,
la Police Municipale.
Le 4 juin 2013
Le Maire,
J.F. ONETO
79330