
Extrait du registre des arrêtés du Maire
MONTROUGE
iUTS-OL-GLINL
Arrêté portant interdiction de circulation et de stationnement des véhicules dont le PTAC est supérieur
à 3,5 T rue Georges Messier et sur la placette y donnant accès
Arrêté n° AR 2015-1682
Le Maire de Montrouge ;
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L 2213-1 à L 2213-5
Vu le Code de la Route notamment ses articles R 411-8 et R 411-25
Considérant que la faible charge du sous-sol, liée à la présence d'un bassin de rétention, ne permet pas le
passage de certains véhicules sur la placette donnant accès à la rue Georges Messier
;
Considérant que la rue Georges Messier et la placette sont des voies piétonnes et que, pour préserver la
sécurité de ses usagers, il convient de l'interdire à certains véhicules de fort tonnage :
ARRETE :
Article 1er: INTERDIT, rue Georges Messier et sur la placette y donnant accès, la circulation et le
stationnement des véhicules dont le poids total autorisé en charge est supérieur à 3.5 Tonnes.
Article 2: Cette interdiction ne s'applique pas aux véhicules de services publics et de secours.
Article 3: Une signalisation réglementaire sera mise en place et entretenue par les Services Municipaux.
Article 4: En vertu des dispositions de l'article R 411-17 du Code de la Route, les infractions aux dispositions
du présent arrêté seront punies de l'amende prévue pour les contraventions de la 4ème classe (135 €).
Article 5: Ampliation du présent arrêté sera adressé à
Madame la Commissaire de Police de Montrouge
Article 6: Aux termes de l'article R 421-1 du Code de Justive Administrative, le présent arrêté peut faire l'objet
d'un recour gracieux ou contentieux dans les deux mois qui suivent sa publication. Le tribunal compétent en cas
de recours contentieux sera le Tribunal Administratif de Cergy-Pontoise
Fait à Montrouge, le 26/11/15
Certifié exécutoire par le Maire compte tenu,
Le Maire,
De la publication le 02 DEC. 2015
Pour copie conforme
MARATHON
Le Maire Adjoint
DE the
Jean LAURENT
le 4 December 2015 45
daret M.P 2015,1688
- at Naturalment
des schooles don't just
Total change eli
a 2.7 Comment
- Rure Georges Massion et
Agent / Place
-
upfillage it Parsite
fast de December will