
RÉPUBLIQUE FRANCASE
DÉPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE
Rueil
MALMAISON
ARRETE N°2019/1021
DIRECTION GÉNÉRALE
Abrogation de l'arrêté n°17/1942 du 30 août 2017
DES SERVICES TECHNIQUES
ARRÊTE GÉNÉRAL DE CIRCULATION ET DE STATIONNEMENT
SUR LES VOIES COMMUNALES, LES VOIES PRIVEES OUVERTES A LA
CIRCULATION PUBLIQUE ET LES VOIES DÉPARTEMENTALES NON CLASSÉES
A GRANDE CIRCULATION
SUR LA COMMUNE DE RUEIL-MALMAISON
Le Maire de la Ville de RUEIL-MALMAISON
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et le Code des Communes,
Vu le Code de la Route,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu le Décret du 13 décembre 1952 modifié, portant nomenclature des voies à grande
circulation,
Vu l'Arrêté interministériel du 24 novembre 1967, modifié, relatif à la signalisation des
routes et des autoroutes,
Vu la Circulaire du Ministère de l'Intérieur et de la décentralisation du 15 juillet 1982
relative au stationnement payant.
Vu l'Instruction interministérielle sur la signalisation routière modifiée du
22 octobre 1963,
Considérant qu'il y a lieu d'édicter les règles générales de circulation et de
stationnement des véhicules applicables sur les voies communales, les voies privées
ouvertes à la circulation publique et les voies départementales non classées à grande
circulation de la Ville de Rueil-Malmaison.
Considérant qu'il importe de réglementer la vitesse des véhicules circulant sur le
territoire communal afin de concilier circulation automobile et sécurité routière dans un
environnement où l'habitat et la vie sociale dominent.
Considérant qu'il y a lieu de réglementer la circulation des véhicules de fort tonnage
afin de limiter la gêne causée par le bruit et les vibrations qu'ils occasionnent en milieu
urbain et particulièrement en Centre Ville.
Considérant qu'il y a lieu de réglementer le stationnement et l'arrêt des véhicules légers
d'une part pour permettre aux services d'entretien d'assurer la propreté des deux cotés
des voies publiques et d'autre part dans le but de repérer les véhicules ventouses.
N
VILLE
Hôtel de ville. 13 boulevard Foch, Rueil-Malmaison 92501 cedex - Tél. 0147326565
IMPÉRIALE
Télécobie 01 47 32 65 96
Considérant qu'il y a lieu de réglementer le stationnement et l'arrêt des véhicules de fort
tonnage, afin de faciliter au maximum la circulation routière et la commodité des
passages piétons et ainsi prévenir les accidents.
Considérant que l'occupation d'emplacements contre paiement d'un droit de
stationnement permet une meilleure utilisation de la chaussée et entraîne une plus
grande rotation des véhicules.
Considérant qu'il n'est pas contraire au principe de l'égalité des charges des usagers
d'un service public d'affecter certains emplacements au stationnement des véhicules
transportant des personnes à mobilité réduite et d'exonérer totalement ces véhicules de
la taxe de stationnement des emplacements payants.
Considérant qu'il y a lieu de réglementer le stationnement de courte durée afin de
faciliter l'accès aux commerces et aux équipements publics.
Considérant qu'il est nécessaire de faciliter la circulation des piétons sur les trottoirs.
ARRETE:
ARTICLE PRELIMINAIRE :
Le présent arrêté général abroge les arrêtés généraux précédents et notamment
l'arrêté n°27/975 du 6 septembre 1977, les arrêtés n°81/2045 et n°81/2046 du 1er
février 1982, l'arrêté n°82/2080 du 20 septembre 1982, les arrêtés n°82/2451 et
n°82/2452 du 3 novembre 1982, l'arrêté n°83/107 du 11 janvier 1983, l'arrêté
n°13/5902 du 13 novembre 2013, l'arrêté n°2016/2971 du 10 août 2016 et l'arrêté
n°17/1942 du 30 août 2017
Les voies réglementées sont les voies communales, les voies privées ouvertes à la
circulation publique et les voies départementales non classées à grande circulation. Y
sont adjointes les dépendances du domaine public communal utilisées comme aires de
stationnement.
Cet arrêté général a pour objet d'y définir leurs règles communes de circulation et de
stationnement.
Ces règles seront, s'il y a lieu, infirmées ou complétées par un arrêté particulier ou par
un arrêté temporaire pour chacune des voies,
CHAPITRE I RÉGLEMENTATION DE LA CIRCULATION
ARTICLE I.1 LIMITATION DES VITESSES à 30 Km/h : "ZONE 30"
Le terme zone 30 désigne une section ou un ensemble de sections de routes, où
la vitesse est limitée à 30 Km/h, et dont les entrées et sorties font l'objet
d'aménagements spécifiques . (décret 90-1060 du 29 novembre 1990 modifiant
l'article 1 du Code de la Route).
Les voies du Centre Ville situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue Paul
Doumer, le boulevard de l'Hôpital Stell, le boulevard Solférino, la rue Massena,
l'avenue Charles Floquet, la rue Messire Aubin et la rue Danielle Casanova,
constituent la "zone 30" du Centre-Ville.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue de Versailles, la route
de l'Empereur et la rue du Général de Miribel, constituent une zone 30.
Les voies publiques situées à l'intérieur du périmètre défini par le boulevard
Belle Rive, le boulevard Franklin Roosevelt, l'avenue Paul Doumer, le boulevard
Marcel Pourtout et le CR25, constituent une zone 30.
Le boulevard Marcel Pourtout entre la rue Édouard Manet et le CR25, la rue
Édouard Manet et le CR25 constituent une zone 30.
Le boulevard Belle Rive, la rue des Closeaux, l'allée des Closeaux et la rue Berthe
Morisot constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre du boulevard Franklin Roosevelt, rue
Adrien Cramail, avenue de la République et RD913 constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre des boulevards Franklin Roosevelt, des
Côteaux, rue Adrien Cramail et avenue de la République constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre des boulevards des Côteaux, Franklin
Roosevelt, avenue Édouard Belin, rue Auguste Perret jusqu'aux bords de Seine
constituent une zone 30.
Les voies, situées à l'intérieur du périmètre défini par le boulevard National, l'avenue
Paul Doumer, la rue du Maréchal Juin, l'avenue Victor Hugo, la rue Martignon, la rue
d'Estienne d'Orves et l'avenue de Colmar, constituent une zone 30.
Les voies, situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue Victor Hugo, la rue
Martignon, la rue d'Estienne d'Orves et l'avenue de Colmar, constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la rue de la Châtaigneraie, le
chemin de la Grille Verte, l'avenue Otis Mygatt et la route de l'Empereur constituent
une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par les rues du 19 Janvier, du
Lieutenant Colonel de Montbrison et les avenues de Fouilleuse, du Général Leclerc
de Hauteclocque constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par les rues Danton, Haby Sommer,
du boulevard de l'Hôpital Stell et le boulevard Edmond Rostand constituent une zone
30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la rue des Rosiers, l'Avenue du
Mont Valerien, la rue des Houtraits et la limite de Commune avec Suresnes
constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la route de l'Empereur, la rue
Jean Bourguignon et l'avenue de Buzenval constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par les rues Danton, Voltaire, des
Bons Raisins et le boulevard Edmond Rostand constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la rue Henri Dunant, la rue du
Général Carrey de Bellemare, l'avenue de Fouilleuse, la rue du Colonel Lieutenant
de Montbrison, l'avenue du 18 juin 1940 constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue Napoléon Bonaparte,
l'avenue du Château de la Malmaison, l'avenue Tuck Stell, l'avenue de Versailles, la
forêt de la Malmaison et le chemin de la Jonchère constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par le boulevard Solférino, la rue
Haby Sommer, l'avenue du Président Pompidou, la rue Yves du Manoir, la rue Jean
Bouin, la rue Jean de la Fontaine, l'avenue du 18 Juin 1940 et le boulevard Richelieu
constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la rue des Deux Gares, la
Route Nationale 186, l'Autoroute A86 et l'avenue Edouard Belin constituent une
zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue du 18 Juin 1940, la rue
Henri Dunant, la rue du Général Carrey de Bellemare et l'avenue de Buzenval
constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue de la Châtaigneraie, la
rue Henri Regnault, l'avenue du Maréchal Leclerc de Hauteclocque et la limite de
commune avec Garches constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue du 18 Juin 1940, la rue
du Lieutenant Colonel de Montbrison, l'avenue de Fouilleuse et la rue Alexandre
Maistrasse constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la rue Masséna, le boulevard
Richelieu, la rue Jean Bourguignon, la route de l'Empereur et la rue Charles Floquet
constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue Paul Doumer, le
boulevard de l'Hôpital Stell, la rue Danton, la rue Eugène Sue et la limite de
commune avec Nanterre constituent une zone 30.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue Victor Hugo, l'avenue
de Colmar, le boulevard National et la ligne du RER A.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue Paul Doumer, l'avenue
Albert 1er, l'avenue de Colmar, l'avenue Victor Hugo.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la rue Danton, le boulevard
Edmond Rostand, la rue Haby Sommer et le boulevard Solférino.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la rue Eugène Sue, la rue
Galliéni la rue des Rosiers et le parc du Mont Valérien.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par l'avenue du 18 Juin 1940, la rue
Henri Dunant, la rue du Général Carrey de Bellemare et l'avenue de Buzenval.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la rue du Général Carrey de
Bellemare, la rue du 19 Janvier, la route de l'Empereur et l'avenue de Buzenval.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la route de l'Empereur, le
chemin de la Grille Verte, l'avenue de la Châtaigneraie et la rue du Général de
Miribel.
Les voies situées à l'intérieur du périmètre défini par la route de l'Empereur, la rue
Henri Regnault et l'avenue Otis Mygatt.
La vitesse dans ces voies est limitée à 30 km/h.
ARTICLE I.2 : RESTRICTION DE CIRCULATION DES VÉHICULES D'UN POIDS
TOTAL AUTORISÉ EN CHARGE SUPÉRIEUR À 5,5 TONNES
La circulation des véhicules d'un poids total autorisé en charge supérieur à 5,5
tonnes est interdite sur l'ensemble des voies communales, des voies privées
ouvertes à la circulation publique et des voies départementales non classées à
grande circulation conformément au Code de la Route et notamment aux articles
R.225 et R.225.1.
ARTICLE I.3 : RESTRICTION DE CIRCULATION DES VÉHICULES D'UN POIDS
TOTAL AUTORISÉ EN CHARGE SUPÉRIEUR À 3,5 TONNES
La circulation des véhicules d'un poids total autorisé en charge supérieur à 3,5
tonnes est interdite dans la zone 30 du Centre-Ville.
ARTICLE I.4 : VOITURES ÉCOLE
Les exercices d'instruction marche arrière, demi-tour, manoeuvres diverses sont
interdits sur les voies desservant des établissements recevant du public.
ARTICLE I.5 : EXCEPTIONS ET DÉROGATIONS AUX ARTICLES I.2 ET I.3
Les dispositions des articles I.2 et I.3 ne s'appliquent pas aux :
véhicules de sécurité et de police
véhicules publics et privés affectés aux transports en commun
-
véhicules affectés à l'exécution de services publics
véhicules autorisés temporairement à circuler par arrêté municipal pour des motifs
spécifiques de déménagement, de travaux particuliers
véhicules circulant pour des motifs de livraison conformément à l'article II.6.
CHAPITRE II : RÉGLEMENTATION DE L'ARRET ET DU
STATIONNEMENT DES VEHICULES
ARTICLE II.1 : STATIONNEMENT UNILATERAL ALTERNÉ PAR QUINZAINE
Le stationnement unilatéral alterné par quinzaine est institué sur l'ensemble des
voies communales, des voies privées ouvertes à la circulation publique et des voies
départementales non classées à grande circulation sauf exceptions conformément à
l'article R.37.3 du Code de la Route, Ce stationnement s'effectue dans les conditions
suivantes :
du 1er au 15 de chaque mois, le stationnement est autorisé du côté des numéros
impairs des immeubles bordant la rue.
du 16 au dernier jour du mois, le stationnement est autorisé du côté des numéros
pairs des immeubles bordant la rue.
le changement de côté s'opère le dernier jour de chacune de ces deux périodes
entre 20h30 et 21 heures.
ARTICLE II.2 : STATIONNEMENT PAYANT SUR VOIRIE
Des emplacements payants délimités par marquage au sol sont mis à la disposition
des usagers pour le stationnement de leurs véhicules.
Excepté les jours fériés et pendant le mois d'août, le stationnement est payant
En zone rouge du lundi au samedi de 9H00 à 12H30 et de 14H00 à 19H00 ; sa
durée est limitée à 1h30.
En zone orange du lundi au samedi de 9H00 à 12H30 et de 14H00 à 19H00 ; sa
durée est limitée à 3h00.
En zone verte du lundi au vendredi de 9H00 à 12H30 et de 14H00 à 19H00 ; sa
durée est limitée à 8h30.
Les tarifs horaires ou abonnés sont fixés et révisés par délibération du Conseil
Municipal.
ARTICLE II.3 : AIRE DE STATIONNEMENT POUR PERSONNES A MOBILITE
REDUITE
Des places de stationnement sont dans les conditions suivantes, exclusivement
réservées aux personnes à mobilité réduite.
Les utilisateurs de ces places doivent être titulaires d'une carte européenne de
stationnement ou carte mobilité inclusion, leurs véhicules doivent être pourvus d'un
signe distinctif attestant qu'ils sont affectés au transport d'une personne à mobilité
réduite.
En zone payante, ces emplacements sont gratuits et ne sont pas soumis à la
limitation de durée de stationnement mentionnée.
ARTICLE II.4 STATIONNEMENT ET ARRET DES VÉHICULES D'UN POIDS TOTAL
AUTORISÉ EN CHARGE SUPÉRIEUR À 5,5 TONNES
Le stationnement et l'arrêt des véhicules d'un poids total autorisé en charge
supérieur à 5,5 tonnes sont interdits sur l'ensemble des voies communales, des
voies privées ouvertes à la circulation publique et des voies départementales non
classées à grande circulation.
Toute utilisation indue constitue une infraction à l'article R.37.1 du Code de la Route.
ARTICLE II.5 STATIONNEMENT ET ARRET DES VÉHICULES D'UN POIDS TOTAL
AUTORISÉ EN CHARGE SUPÉRIEUR À 3,5 TONNES ET INFÉRIEUR
À 5,5 TONNES
Le stationnement et l'arrêt des véhicules d'un poids total autorisé en charge
supérieur à 3,5 tonnes et inférieur à 5,5 tonnes est interdit à l'intérieur de la zone
30 du Centre-Ville. Toute utilisation indue constitue une infraction à l'article R.37.1
du Code de la Route.
ARTICLE II.6 : LES LIVRAISONS
Les livraisons sur le domaine public doivent être effectuées, en priorité, sur les aires
de livraison matérialisées au sol.
L'arrêt des véhicules de livraison est limité aux besoins stricts de la livraison ; il ne
devra en aucun cas dépasser la durée d'une heure.
L'arrêt des véhicules de plus de 3,5 T est réglementé
Dans la zone 30 du Centre-Ville, délimitée par l'avenue Paul Doumer, le
boulevard de l'Hôpital Stell le boulevard Solférino, la rue Massena, l'avenue
Charles Floquet, la rue Messire Aubin et la rue Danielle Casanova, l'arrêt des
véhicules de livraison est autorisé le samedi, entre 13 H 00 et 16 H 00 et entre
19 et 23 H 00 et du dimanche au vendredi entre 7 H 00 et 7 H 45, entre 9 H
30 et 16 H 00 et entre 19 H 00 et 23 H 00.
Sur le reste du territoire communal, l'arrêt des véhicules de livraison est autorisé
tous les jours de la semaine entre 9 H 30 et 16 H 00 et entre 19 H 00 et 23 H 00.
ARTICLE II.7 AIRE DE STATIONNEMENT COURTE DUREE
Des emplacements sont dans les conditions suivantes, exclusivement réservés au
stationnement de courte durée de moins de 15 minutes.
La durée du stationnement d'un véhicule devra être indiquée par son conducteur sur
le disque prévu à cet effet, disponible en mairie ou chez les commerçants.
En zone payante, ces emplacements sont gratuits.
ARTICLE II.8 STATIONNEMENT DES VÉLOS
Le stationnement des vélos est uniquement autorisé sur les mobiliers prévus à cet
effet et dans les stations vélos et Véligo. Tout stationnement vélos ou accrochage de
vélos est strictement interdit sur les mobiliers de confort, candélabres, barrières,
mobilier d'affichage, support de panneau de jalonnement, clôture, grillage, poteaux
concessionnaires, etc....
Toute utilisation indue constitue une infraction.
ARTICLE II.9 : EXCEPTIONS ET DÉROGATIONS AUX ARTICLES II.1, II.2, II.3, II.4,
II.5, 11.6 :
Les dispositions des articles II.1, II.2, II.3, II.4, II.5, II.6, II.7 ne s'appliquent pas :
aux véhicules de sécurité et de police.
aux véhicules autorisés temporairement à stationner ou s'arrêter par arrêté
municipal pour des motifs spécifiques de déménagement, de travaux particuliers,
de fonctionnement du marché...
Les dispositions des articles II.4, II.5 ne s'appliquent pas aux :
véhicules publics et privés affectés aux transports en commun
véhicules affectés à l'exécution de services publics.
Les dispositions des articles 11.4, II.5 ne s'appliquent pas aux :
véhicules circulant pour des motifs de livraison.
CHAPITRE III : MESURES D'EXECUTION
ARTICLE III.1 : SIGNALISATION
Les mesures édictées dans les articles qui précèdent feront l'objet d'une
signalisation conforme à la réglementation en vigueur.
ARTICLE III.2 : INFRACTIONS
Les infractions au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux et
poursuivies, conformément aux lois et règlements en vigueur.
ARTICLE III.3 : APPLICATION
Monsieur le Commissaire de Police et Monsieur le Chef de Service de la Police
Municipale sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du
présent arrêté qui sera publié et affiché conformément aux dispositions de l'article
L122-29 du Code Général des Collectivités Territoriales et prendra effet à compter
de sa publication.
FAIT à RUEIL MALMAISON, le
29 AVR. 2019
Le Conseiller Municipal
Délégué à la Circulation et
aux Comités de suivi des chantiers
RUEIL-
de
MAILIN
DEPARTMENT
FRÉDÉRIC SGARD
(Nauts-de-seine)