
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
la
Courneuve
Liberté Égalité Fraternité
CERTIFICATION EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
Arrêté municipal définitif n° 17.161
Le publication le 21/04/2017
La notification le 11/06/2017
LE
EMAIRED
POUX
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Voltaire, à partir
du 24 avril 2017.
JPB/IM - 17.161 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 :
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté 10.088 du 12 février 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Voltaire, sont modifiées à partir du 24 avril 2017.
ARTICLE 2 La rue Voltaire est en sens unique de la rue du Docteur Roux et vers la rue Albert
Duludet.
Hôtel de
ARTICLE 3 Un signal de STOP est implanté sur la rue Voltaire à l'intersection de la rue
Turgot.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 0149926000
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté . Égalité . Fraternité
ARTICLE 4 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la rue, sauf
aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 5 : Le stationnement est autorisé dans la rue Voltaire uniquement sur les places
matérialisées par un marquage au sol :
- côté pair, de la rue du Docteur Roux à la rue Turgot et du numéro 8 de la rue Voltaire à la rue
Albert Duludet
- côté impair, de la rue Turgot au numéro 9 de la rue Voltaire
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 14 avril 2017
DELA
Le Maire
LEAGUE
DEPARTMENT
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune