
Département de
DOMAINE Voirie/Permanent
SEINE-ET-MARNE
_0_0_0_
Canton de
REPUBLIQUE FRANCAISE
ROISSY-EN-BRIE
LIBERTE EGALITE FRATERNITE
_°_o_o.
Commune de
ROISSY-EN-BRIE
ARRETE PERMANENT DU MAIRE N° 98/15
Objet Réglementation de la circulation et du stationnement des véhicules
ST/JZ/SL/FF/EL/JDA/CJ
poids lourds de plus de 3,5t sur la rue de la Gare d'Emerainville, de
l'angle de la rue Maurice De Wlaminck à l'angle de la rue Pasteur, à
partir du 1er avril 2015.
Le Maire de la Commune de Roissy-en-Brie
VU, le Code Général des Collectivités Territoriales notamment ses articles L 2213-1 à L 2213-6,
VU, le nouveau Code de la Route et notamment les articles R 411-8 et R R 411-25 et R 417-1 à 417-13,
VU, l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
VU, l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté du 22 octobre 1963
modifiée par divers arrêtés subséquents, et notamment les articles 55 du Livre |- 4ème partie,
Considérant : la nécessité de réglementer la circulation et le stationnement des véhicules poids lourds de
plus de 3,5t, sur la rue de la Gare d'Emerainville.
ARRETE:
Article 1 : La circulation et le stationnement de tous véhicules de plus de 3,5t, sauf véhicules de secours et
de service, seront interdits sur la rue de la Gare d'Emerainville, de l'angle de la rue de Maurice
De Wlaminck à l'angle de la rue Pasteur, à partir du 1er avril 2015.
Article 2 La mise en place et l'entretien de la signalisation réglementaire seront assurés par les Services
Techniques de la ville de Roissy-en-Brie,
Article 3 : Tout contrevenant à ce présent arrêté pourra faire l'objet de poursuites et être verbalisé.
Les véhicules stationnant sur les lieux de la zone des travaux indiquée sur le présent arrêté
pourront être enlevés et déposés en fourrière (notamment, selon l'article R417-10 du code de la
route).
Article 4 : Le Maire de la ville de Roissy-en-Brie et le Commandant de Police sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l'application du présent arrêté qui n'entrera en vigueur qu'après la mise en
place de la signalisation réglementaire par les services municipaux.
Article 5 Mme MM. le Maire de Roissy-en-Brie,
le Directeur Départemental de la Sécurité Publique,
le Directeur du Centre d'Incendie et de Secours de Pontault-Combault,
le Commissaire Principal de la Police Nationale de Pontault-Combault,
le Chef de Service de la Police Municipale de Roissy-en-Brie,
sont chargés, chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
En mairie, le 20 mars 2015
Pour Le Maire,
Le 1er adjoint délégué en charge du Développement Urbain,
des Travaux du Cadre de vie etide l'Environnement,
MADE
Jonathan ZERDOUN