
Département
République française
SEINE ET MARNE
Liberté Egalité Fraternité
Canton
ARRETE DU MAIRE
FONTAINEBLEAU
Commune
N° 1214
VILLIERS EN BIERE
Interdisant la circulation des véhicules poids
lourds dans le centre du village
VU la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée relative aux droits et libertés des collectivités locales;
VU la loi n°83-8 du 7 janvier 1983 modifiée relative à la répartition des compétences entre les communes, les
départements, les régions et l'état,
VU le code général des collectivités territoriales et notamment les articles L 2213.1 à L 2213.6
VU le code de la route et notamment les articles R 110.1, R 110.2, R 411.5, R 411.8, R 411.18, R 411.25 à R
411.28 et R 422.4;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des routes et autoroutes;
VU le code de la voirie routière et notamment l'article R 141-3
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, (livre I quatrième partie signalisation de
prescription absolue approuvée par l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 modifié)
Considérant que les caractéristiques géométriques de la place de la mairie, des rues de Fleury, de la Bascule,
d'Orsonville, Cambot, et de l'église dans le centre du village ne permettent pas le passage de véhicules de
poids lourds dans des conditions normales de sécurité, il y a lieu d'interdire sur ces voies la circulation des
véhicules de poids lourds, sauf s'il s'agit d'engins agricoles et de véhicules nécessaires aux services publics;
Considérant qu'il est nécessaire d'assurer la sécurité et la tranquillité des piétons notamment des enfants et
de leurs accompagnants se rendant aux points d'arrêts du car pour l'école de rattachement de Chailly en Bière
dans le centre du village, notamment rue de Fleury, sur la place de la mairie et rue de la Bascule.
Considérant que le transit de véhicule poids lourds génère une nuisance importante aux riverains des rues de
la Bascule et de Fleury et de la place de la mairie.
ARRETE :
ARTICLE 1 La circulation des véhicules poids lourds sauf engins agricoles et véhicules nécessaires aux
services publics est interdite sur l'ensemble des rues du centre village, à l'exception de la rue de Fleury où
l'interdiction est limitée à la section de voirie située après le N°15 vers le centre du village jusqu'à la place de
la mairie.
Les véhicules auxquels s'applique cette interdiction s'ils veulent se rendre au 15 ou 17 rue de Fleury
emprunteront l'itinéraire suivant RD607 et rue de Fleury jusqu'à leur destination.
ARTICLE 2 Par dérogation, la circulation de véhicules lourds pourra être autorisée par le Maire de manière
exceptionnelle, sur demande dérogatoire motivée adressée en mairie au minimum une semaine avant le jour de
circulation. Cette autorisation ne sera pas attribuée.autematiquement et dans tous les cas, elle sera instruite en
étudiant son caractère absolument nécessaire et on particultered autres éventuelles solutions de parcours.
ARTICLE 3 La signalisation conforme aux dispositions de l'instruction interministérielle
quatrième partie signalisation. prescription sera mise® place à la charge de la commune de Villiers en
Bière.
ARTICLE 4 : Les dispositions définies par l'article 1er prendront effet le jour de la mise en place de la
signalisation prévue à l'article 2 ci-dessus.
ARTICLE 5 : Toute contravention au présent arrêté sera constatée et poursuivie conformément aux lois et
règlements en vigueur.
ARTICLE 6 : Le présent arrêté sera publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur dans les
panneaux municipaux de la commune.
ARTICLE 7 : Conformément à l'article R 102 du code des tribunaux administratifs, le présent arrêté pourra
faire l'objet d'un recours contentieux devant le tribunal administratif de Melun - 43 rue du Général De Gaulle
77000 MELUN dans un délai de deux mois à compter de sa date de notification ou de publication.
ARTICLE 8 : Monsieur le Maire de la commune de Villiers en Bière.,
Monsieur le Commissaire de Police de Dammarie les lys,
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Villiers en Bière, le 28 mars 2019
Le Maire
VILLIERS
dis
MAILIN
*
*
(S. & M.)
G. GATTEAU
Copie sera adressée à :
- Monsieur le Chef du Centre de Secours de Dammarie les lys
- La direction des routes du département de Seine et Marne
- La Préfecture de Seine et Marne
(01/20)
503
201
Rel.