
DÉPARTEMENT
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Unité Gestion Administrative
VAL D'OISE
01.34.23.68.95
Liberté Egalité Fraternité
AP-ARG-2020-00072
ARGENTEUID
Page 1/2
COMMUNE
ARGENTEUIL
ARRÊTÉ DE RÈGLEMENTATION
DU STATIONNEMENT ET DE LA CIRCULATION
Rue Raspail
Stationnement interdit
Sens unique
Zone de rencontre
au 3,5 T
Le Maire d'Argenteuil
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales,
Vu le Code de la Route,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu l'arrêté municipal 2020/106A du 09/07/20, portant délégation de fonction et de signature à Monsieur
Xavier PÉRICAT, Premier adjoint au Maire délégué au cadre de vie, marchés publics et coordination des
quartiers, Conseiller territorial Boucle Nord de Seine,
CONSIDÉRANT qu'il appartient au Maire, autorité de police municipale, d'assurer le maintien de l'ordre
public sur le territoire communal en prenant toute mesure préventive de nature, notamment à préserver le
maintien de la sécurité publique,
CONSIDÉRANT que le maintien de l'ordre public comprend tout ce qui intéresse la sûreté et la commodité
des passages dans les rues, voies et places publiques,
CONSIDÉRANT les difficultés de circulation rencontrées rue Raspail,
CONSIDÉRANT qu'il est nécessaire de prendre les mesures de sécurité qui s'imposent et d'organiser la
circulation en conséquence,
ARRÊTE
Article 1 : La circulation de tout véhicule est règlementée par l'instauration d'une mise à sens unique de la
circulation, rue Raspail, et se présente comme suit :
Dans le tronçon compris entre la rue Victor Hugo et la rue d'Orgemont et s'effectuera dans le sens de la
rue Victor Hugo vers la rue d'Orgemont.
Dans le tronçon compris entre la rue Victor Hugo et la rue Baudin et s'effectuera dans le sens de la rue
Victor Hugo vers la rue Baudin.
Article 2 : Une zone de rencontre est créée la vitesse sera limitée à 20km/h, avec la mise en place d'un
double sens cyclable.
Article 3 : Le stationnement des véhicules de plus de 3,5 T est interdit.
Article 4 : Tout stationnement de véhicule en dehors des emplacements matérialisés sera considéré comme
gênant, il pourra être procédé à l'enlèvement et à la mise en fourrière des véhicules, après verbalisation,
dans les conditions définies par le Code de la Route en vigueur.
Le présent arrêté pourra faire l'objet d'un recours contentieux auprès du Tribunal Administratif dans un délai de deux mois à compter de son affichage.
Un recours gracieux pourra préalablement être réalisé dans le même délai auprès du Maire
Hôtel de Ville - 12-14 boulevard Léon Feix - BP 721 - 95107 ARGENTEUIL Cedex - www.ville-argenteuil.fr
AP-ARG-2020-00072
Page 2/2
Article 5 : Les mesures prescrites dans le présent arrêté seront effectives à partir de la mise en place de la
signalisation, par l'Entreprise ZEBRA, 7 rue Guy Môquet 95100 Argenteuil.
Article 6 : Cet arrêté annule et remplace tout arrêté antérieurement pris en matière de circulation, sur le
tronçon cité à l'article 1.
Article 7 : Le présent arrêté fera l'objet d'un affichage aux lieux habituels d'affichage administratif.
Article 8 : Messieurs les Commissaire Divisionnaire, Directeur de la Police Municipale d'Argenteuil,
Directeur Général des Services ainsi que l'Entreprise et le Pétitionnaire sont chargés, chacun en ce qui le
concerne de la bonne exécution du présent arrêté.
Argenteuil, le 3 décembre 2020
Xavier PERICAT
Premier Adjoint au Maire
délégué au cadre de vie, marchés publics
& coordination des quartiers
Conseiller territorial Boucle Nord de Seine
no
Le présent arrêté pourra faire l'objet d'un recours contentieux auprès du Tribunal Administratif dans un délai de deux mois à compter de son affichage
Un recours gracieux pourra préalablement étre réalisé dans le même délai auprès du Maire :
Hôtel de Ville - 12-14 boulevard Léon Feix - BP 721 - 95107 ARGENTEUIL Cedex - www.ville-argenteuil.fr