
laCourneuve
ARRETE GENERAL
Réglementant le nombre et l'usage des places de stationnement réservées aux
véhicules de livraison sur le territoire de la ville de la Courneuve, à partir du 22
mars 2021.
VS/DI - 21.137 Le Maire de La Courneuve,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, Articles L2213-1, L2213-2,
Liberté
L2521-2,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-
CERTIFIÉ EXÉCUTORBE PAR LE MAIRE
28,
COMPT.
R 417-9, R 417-10 ;
La publicotion
10/03/2021
Vu l'arrêté municipal définitif n°20.071 réglementant le stationnement dans les
La notification to 103/1071
zones payantes en date du 24 février 2020.
LE MAIRE,
gilles
Poox
CONSIDERANT que pour des raisons de sécurité, il est nécessaire de créer
des places de livraison et de réglementer les plages horaires d'utilisation.
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de stationnement réservées
aux véhicules de livraison sur le territoire de la ville de la Courneuve sont modifiées selon les
articles ci-dessous, à partir du 22 mars 2021.
ARTICLE 2 : Cet article définit l'emplacement et le nombre de places de stationnement
réservées aux véhicules de livraison aménagées sur le territoire de la ville de la Courneuve,
à partir du 22 mars 2021
Égalité
VOIES COMMUNALES
Rue Geneviève De Gaulle Anthonioz, dans le parc de stationnement situé
entre la place Miriam Makeba et le mail Maurice de Fontenay
1
Rue du 17 octobre 1961 au niveau du centre commercial de La Tour, sur
banquette
1
Avenue Gabriel Péri au numéro 53
1
Rue Maurice Bureau
à l'angle de l'avenue Jean Jaurés, sur chaussée
1
au numéro 28, sur chaussée
1
Rue Paul Verlaine
1
Rue Pierre Curie au numéro 6, sur banquette
1
Rue de Valmy à proximité du boulevard Pasteur, sur banquette
1
Rue d'Ocotal côté rue Maurice Ravel
1
VOIES DEPARTEMENTALES
Avenue Jean Jaurès RD986
A l'angle de la rue du Sous-lieutenant Alexis Le Calvez, sur banquette
Au numéro 75
2
Fraternité
Boulevard Pasteur RD901
aux numéros 38 et 40, sur chaussée
1
Henri Barbusse RD30 au numéro 59
1
Avenue Paul Vaillant Couturier RD932
Au numéro 4, sur banquette
1
au numéro 19, sur banquette
1
Hôtel de ville
au numéro 40, sur banquette
1
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
au numéro 51, sur banquette
1
T. 01 149926000
www.lacourneuve.fr
aux numéros 60 et 64, sur banquette
2
au numéro 65, sur banquette
1
au numéro 75, sur banquette
1
Le nombre de places de livraison sur la commune est de 21 unités (dont 12 sur la voirie
départementale)
ARTICLE 3 : La voie de secours située à l'angle du boulevard Pasteur et de la rue Suzanne
Masson est également accessible aux véhicules de livraison des commerces des rez-de-
chaussée des immeubles des numéros 42 à 46 boulevard Pasteur et aux véhicules de
déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 4 : Le stationnement pour les livraisons est autorisé sur les emplacements prévus
à cet effet entre 7 heures et 20 heures.
En dehors de ses horaires le stationnement sur ces emplacements est autorisé.
ARTICLE 5 : La mise en place et l'entretien de la signalisation sur la voirie communale sont
à la charge du service Voirie et Réseaux de l'établissement public territorial Plaine
Commune, unité territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et le
Chef de la Police Municipale
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 5 mars 2021
DE
LA
NAME
AMERICAN
Le Maire,
93
T2
Gilles Pour
Conseiller métropolitain de la métropole du Grand Paris