
Département des
ARRÊTÉ DU MAIRE
Canton de
Hauts-de-Seine
Châtenay-Malabry
Folio n° 18-
CHATENAY-MAlAbRY
République Française
Liberté Egalité Fraternité
Arrêté n°432
ARRÊTÉ PERMANENT INSTAURANT UNE ZONE DE LIVRAISONS PARTAGÉE >>
AU DROIT DU NUMÉRO 8 AVENUE DU BOIS.
LE MAIRE, PREMIER VICE-PRÉSIDENT DU CONSEIL DÉPARTEMENTAL,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2112-2. L 2213-1,
VU le Code Pénal, notamment l'article R 610-5,
VU le Code de la Route et notamment les articles L 411-1. R 411-21-1, R 417-3, R 417-6 et
R 417-10.
VU le décret n°60-226 du 29 février 1960 relatif au dispositif de contrôle du stationnement dans
les agglomérations Conformité du dispositif de contrôle de la durée du stationnement dans les
agglomérations,
VU le décret n°2007-1503 du 19 octobre 2007 relatif au dispositif de contrôle de la durée de
stationnement urbain et modifiant le Code de la Route, pour tenir compte des nouvelles normes
européennes relatives au disque de stationnement,
VU l'arrêté ministériel du 29 février 1960 fixant les caractéristiques et les modalités d'agrément
des dispositifs de contrôle de la durée de stationnement urbain et modifié par l'arrêté du 1 er
octobre 1962.
VU l'arrêté ministériel du 6 décembre 2007 relatif à la mise en place d'un nouveau modèle type de
dispositif de contrôle de la durée du stationnement urbain et l'entrée en vigueur de ce nouveau
dispositif selon lequel seule l'heure d'arrivée doit nécessairement figurer sur le disque de
stationnement,
VU l'arrêté interministériel du 6 décembre 2011 modifiant l'arrêté interministériel du
24 novembre 1967, relatif à la signalisation des routes et des autoroutes,
VU l'instruction interministérielle relative à la signalisation routière,
CONSIDÉRANT qu'il y a lieu de faciliter la circulation ainsi que les opérations de manutention
des marchandises pour les livraisons au droit du numéro 8 avenue du Bois, de 6 heures à
12 heures, du lundi au vendredi,
CONSIDÉRANT que les aires de livraisons sont généralement utilisées le matin de 6 heures à
12 heures, du lundi au vendredi,
CONSIDÉRANT que les aires de livraisons représentent un potentiel de stationnement
intéressant en dehors des plages horaires et que, dans ces conditions, il apparaît opportun
d'autoriser le stationnement sur ces emplacements du lundi au vendredi de 12 heures à 6 heures.
ainsi que les samedis, dimanches et jours fériés toute la journée,
CONSIDÉRANT que, dans ces conditions, il convient de mettre en place une zone de livraisons
<< partagée >>, au droit du numéro 8 avenue du Bois,
CONSIDÉRANT l'avis favorable de Madame le Directeur Général des Services Techniques,
ARRÊTE
ARTICLE Une zone de livraisons partagée >> est créée, au droit du numéro 8 avenue du
Bois. à savoir
réservée à l'arrêt des véhicules utilisés pour la livraison du lundi au vendredi
de 6 heures à 12 heures,
affectée au stationnement, du lundi au vendredi, de 12 heures à 6 heures,
ainsi que les samedis, dimanches et jours fériés toute la journée.
ARTICLE 2 :
Du lundi au vendredi de 6 heures à 12 heures
L'arrêt et le stationnement seront interdits et considérés comme gênant à tous
les véhicules, à l'exception des véhicules affectés à la livraison ou à
l'enlèvement de marchandises.
Du lundi au vendredi de 12 heures à 6 heures, les samedis, dimanches et
jours fériés
Le stationnement est autorisé et non réglementé sur la zone de livraisons
partagée >>.
ARTICLE 3
Du lundi au vendredi de 6 heures à 12 heures
Le moteur des véhicules doit être arrêté pendant toute la durée des opérations. En
cas d'absence d'opération de manutention, le conducteur s'expose à une
verbalisation et à une mise en fourrière de son véhicule.
Le conducteur doit rester à proximité de son véhicule de manière à pouvoir le
déplacer, le cas échéant.
ARTICLE 4
Les infractions au présent arrêté seront constatées et poursuivies conformément
aux dispositions des articles R417-3, R417-6 et R417-10 du Code de la Route.
Tout stationnement contraire aux dispositions du présent arrêté sera puni de
l'amende prévue pour les contraventions de première ou deuxième classe.
ARTICLE 5 :
Ces dispositions seront matérialisées par un marquage au sol et par des panneaux
réglementaires mis en place par les Services Techniques de la Commune.
ARTICLE 6 :
Copie du présent arrêté sera affichée dans les périmètres concernés, dès
notification.
ARTICLE 7
Madame le Directeur Général des Services Techniques, Messieurs le
Commissaire Principal de Police et le Responsable de la Police Municipale sont
chargés, chacun en ce qui les concerne, de l'exécution du présent arrêté.
ARTICLE 8
:
Le présent arrêté sera notifié à
:
Monsieur le Commissaire Principal de Police
Monsieur le Commandant des Sapeurs-Pompiers Clamart
Monsieur le Président du Territoire Vallée Sud Grand Paris
Le Responsable de la Police Municipale
L'entreprise SEPUR
L'association Valentin Haüy Journal Audio
Fait à Châtenay-Malabry, le 25 juin 2018.
CHATEHAY
ARRÊTÉ
Publié ou affiché ou notifié le 29/06/2018
Le Maire
Certifié exécutoire par le Maire
(ifis-da-Scine)
Georges SIFFREDI
En application de l'article .2131-1 du C.G.C.T
Premier Vice-Président du Conseil Départemental