
2016/
MONTIGNY
REPUBLIQUE FRANCAISE
BRETONNEUX
DEPARTEMENT DES YVELINES
Commune de Montigny-le-Bretonneux
La ville qui vous va bien
POLICE MUNICIPALE
ARRÊTE MUNICIPAL PERMANENT - DGS/2016/319
OBJET : Aire de livraison Place Jacques Cœur
Le Maire de la Commune de Montigny-le-Bretonneux
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment ses articles L.2213-1 et L2213-2
concernant les pouvoirs de police du Maire,
Vu la loi n°82-213 du 2 mars 1982 modifiée relative aux droits et libertés de collectivités locales,
Vu le code de la Route,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu l'article 610-5 du code pénal,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière livre | - 3ème partie intersections
et régime de priorité - approuvé par l'arrêté interministériel du 24 juillet 1974 modifié et 7ème
septième partie-marques sur chaussées-approuvée par l'arrêté interministériel du 16 février
1988 modifié,
Considérant, qu'il convient de créer des aires aménagées pour les livraisons pour permettre le
bon fonctionnement de l'activité économique et de limiter la gêne que ces opérations peuvent
apporter à la circulation générale,
ARRÊTE
Article 1 :
Emplacements de stationnement matérialisé, Place Jacques Cœur, est réservé aux véhicules
exerçant une opération de livraison (chargement / déchargement) de 7h00 à 19h00 du lundi au
samedi, hors jours fériés.
Article 2 :
La signalisation horizontale et verticale réglementaire conforme aux dispositions de
l'instruction interministérielle est mise en place et entretenue par les services de la ville.
Article 3 :
Est considéré en opération de livraison tout véhicule immobilisé le temps nécessaire au
chargement ou au déchargement de marchandises, le conducteur restant à proximité
immédiate.
Arrêté n°2016/319
2/2
La définition de l'arrêt au sens de l'article 110-2 du code de la route s'entend comme
Immobilisation momentanée d'un véhicule sur une route durant le temps nécessaire pour
permettre la montée ou la descente de personnes, le chargement ou le déchargement du
véhicule, le conducteur restant aux commandes de celui-ci ou à proximité pour pouvoir le cas
échéant le déplacer.
Article 4
Les véhicules en infraction aux présentes dispositions du présent arrêté feront l'objet d'un avis de
contravention prévu à l'article 610-5 du code pénal, ils seront considérés comme gênants et
pourront faire l'objet d'une mise en fourrière dans les conditions fixées par l'article 325-1 et 325-2
du code de la route.
Article 5 :
Toute contravention au présent arrêté sera constatée et poursuivie conformément aux lois et
règlements en vigueur.
Ampliation du présent arrêté sera transmise à :
Madame le Commissaire de Police de Guyancourt
Monsieur le chef du Centre de Secours Principal de Montigny-le-Bretonneux
Monsieur le Président de Saint Quentin-en-Yvelines
Monsieur le Directeur des Services Techniques
qui sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours contentieux devant le Tribunal Administratif de
Versailles, dans un délai de deux mois à compter de la présente notification (ou publication selon
la nature de l'acte). Dans ce même délai, il peut également faire l'objet d'un recours gracieux
auprès de l'auteur de la présente décision. En cas de rejet du recours gracieux par une décision
expresse, ou par une décision implicite de rejet résultant du silence gardé par l'administration
pendant un délai de deux mois, cette décision et le rejet du recours gracieux peuvent faire l'objet
d'un recours contentieux devant le Tribunal Administratif de Versailles pendant un nouveau délai
de deux mois courant, soit à compter de la notification de la décision expresse de rejet, soit de la
date d'intervention de la décision implicite de rejet.
Fait à Montigny-le-Bretonneux,
Le 01 JUIL. 2016
Le Maire,
Président de Saint-Quentin-en-Yvelines,
Conseiller Départemental,
de
Native
*
REPUBLIQUE FRANCAISE
*
(Yvelines)
Michel LAUGIER
Acte rendu exécutoire par
Transmission Préfecture le : Non applicable
Affichage/Publication le
JUIL. 2016
Arrêté n° 2016/319
3/2