
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Arrêté municipal définitif n° 19.697
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Mahmoud Darwich, à partir
Liberté
du 9 décembre 2019.
VS/NC 19.697 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions,
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
COMPTE TENU
la Route,
La
publication
le
La
notification
13/11/2019
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles
L.2213-1 et L.2213-2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
par les textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I
Égalité
signalisation des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre
1992,
Vu l'arrêté municipal n° 14-478 du 28 octobre 2014 portant nomination de la
voie nouvelle rue Mahmoud Darwich ,
Vu l'arrêté municipal définitif n°19.273 réglementant la circulation dans diverses
voies situées dans le périmètre de la zone 30 du quartier La Tour Les Clos
du 2 mai 2019.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et
de stationnement, rue Mahmoud Darwich, sont modifiées à partir du 9
Fraternité
décembre 2019.
ARTICLE 2 : La rue Mahmoud Darwich est une voie en sens unique pour les
véhicules à moteur terrestre, depuis la rue de la Chimie, vers et jusqu'à la rue
de Saint-Denis (RD986).
Une zone 30 est instaurée sur cette portion de voie.
ARTICLE 3 La rue Mahmoud Darwich est une voie en double sens de
Ville de Lo Courneuve
circulation entre la rue Paul Langevin et la rue de la Chimie.
avenue de la République
93126 la Courneuve cedex
Une zone de rencontre est instaurée sur cette portion de voie.
T. 01 49 92 60 00
www.ville-lg-courneuve.fr
ARTICLE 4 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes,
dans la rue Mahmoud Darwich, sauf aux véhicules de service, de secours et de
déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 5 : Le débouché de la rue Mahmoud Darwich sur la rue de Saint-
Denis (RD986) s'effectue au moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
Le mouvement de tourne à gauche , depuis la rue Mahmoud Darwich sur la
rue de Saint-Denis (RD986) est interdit à tout véhicule.
ARTICLE 6 : Un passage pour piétons, protégé par feu tricolore, est matérialisé
rue Mahmoud Darwich à l'angle de la rue de Saint-Denis (RD986).
Un plateau surélevé matérialisant un passage pour piétons est implanté à
hauteur de la rue de la Chimie.
Un autre passage pour piétons est matérialisé à hauteur du numéro 38 bis.
ARTICLE 7 Le stationnement des véhicules est autorisé uniquement :
sur les banquettes réservées à cet effet côté impair de la rue Mahmoud
Darwich, dans sa portion comprise entre la rue de la Chimie et la rue de
Saint-Denis (RD986),
sur les emplacements matérialisés à l'aide d'un marquage au sol, dans
sa portion comprise entre la rue de la Chimie et la rue Paul Langevin.
ARTICLE 8 La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Voirie et Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité
Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 9 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 10 Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de
Police de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
La Courneuve, le 3 décembre 2019
LA
OUR
Le Maire
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune