
de Suresnes qui
SURESNES
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRETES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Le Maire de Suresnes,
LIBERTE ÉGALITE FRATERNITE
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les
DÉPARTEMENT DES HAUTS DE SEINE
articles L 2212.1 et suivants, L 2213.1 et suivants,
Aménagement et Développement Territorial
Vu le Code de la santé publique, et notamment ses articles R. 1334-
DA/MN
30 et suivants,
Vu le Code de l'environnement, et notamment ses articles L571-1 et
suivants,
HORAIRES DE LIVRAISONS
Vu l'arrêté municipal en date du 19 octobre 2009 relatif à la lutte
contre le bruit,
Considérant les nuisances qui peuvent résulter d'opérations de
chargement et déchargement des marchandises, matériels ou
matériaux sur l'ensemble du réseau de voirie desservant la commune,
ARRETE N° 571.2019
Considérant les plaintes récurrentes de riverains de locaux
commerciaux sur différents quartier de la ville,
Considérant dans le but d'améliorer les conditions de déroulement
des livraisons et de préserver la tranquillité publique, ainsi que la
fluidité de la circulation automobile, il convient de réglementer les
plages horaires de livraison, pour les véhicules de livraison dont le
P.T.A.C. est supérieur à 3,5T
ARRETE
ARTICLE 1 Jours et horaires des livraisons.
Les livraisons sont autorisées dans la plage horaire comprise entre 6 heures et 22 heures pour les véhicules de
livraison dont le P.T.A.C. est supérieur à 3,5 Tonnes, et ce du lundi au samedi. En conséquence, elles sont interdites
en dehors de ces plages horaires, sont également interdites le dimanche et les jours fériés toute la journée.
Cette disposition s'applique aussi bien sur les aires spécifiquement aménagées pour les livraisons qu'en dehors de
celles-ci.
Néanmoins, cette réglementation ne s'applique pas à certains types de livraisons qui font l'objet d'une réglementation
spécifique, notamment
l'approvisionnement des marchés forains,
les livraisons de carburants pour les stations-services,
les livraisons pour les chantiers immobiliers ou dans le cadre de travaux publics,
les approvisionnements effectués à l'occasion de missions de service public.
En outre des dérogations aux dispositions du présent arrêté pourront être accordées, notamment en cas d'ouverture
dominicale exceptionnelle, sous forme d'autorisations écrites, après examen des motifs présentés à l'appui de chaque
demande de dérogation.
ARTICLE 2: Le présent arrêté peut être contesté devant le Tribunal Administratif de Cergy-Pontoise dans un délai de
deux mois à compter de sa date d'affichage en mairie.
ARTICLE 3: Madame le Commissaire de la Police Nationale, Monsieur le Chef de la Police Municipale et les
Agents assermentés de la Ville sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution ON présent arrêté.
FAIT EN MAIRIE, LE
DE
05 SEP. 2019
LIVE
Christian DUPUY
Maire de Suresnes
Vice-Président du Conseil Départemental
des Hauts-de-Seine
HOTEL DE Wibel Président du Territoire Paris Quest la Défense
2 rue Carnot 92151 Suresnes Cedex membre du bureau exécutif