
ARRETE DU MAIRE
Nom du Service émetteur
Service voirie
AB/CR
N°17-UT Voirie-153
REGLEMENTATION PERMANENTE DE LA CIRCULATION ET DU
STATIONNEMENT
Rue Raymond Brosse
Le Maire,
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU le code de la voirie routière ;
VU La détermination des limites de la commune ;
VU la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble
de la voirie du territoire de la communauté d'agglomération de Plaine commune à
compter du 1er janvier 2003.
VU le décret n° 2015-1659 du 11 décembre 2015, applicable au 1er janvier 2016,
transférant toutes les compétences et charges de la communauté d'agglomération Plaine
commune à l'Etablissement Public Territorial Plaine commune ;
CONSIDERANT que le transfert de la voirie à Plaine commune n'entraîne pas transfert
des pouvoirs de police du maire ;
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement pour le
maintien de la sécurité publique.
ARRETE
ARTICLE 1 Rue Raymond Brosse
- La circulation des véhicules se fait à double sens.
-
La vitesse des véhicules ne doit pas excéder 50 km/h.
Les intersections sont régies par la priorité à droite à l'exception des intersections avec
l'avenue Jean Allemane régie quant à elle par une signalisation tricolore, sauf en cas
de panne où le régime du code de la route s'applique alors
Le stationnement des véhicules est autorisé sur les emplacements matérialisés.
Un emplacement est réservé aux véhicules de plus de 3.5 tonnes face à la rue Gabriel
Perri.
Un emplacement au droit de l'angle de l'impasse Jesse Owens est réservé pour les
personnes à mobilité réduite (PMR) dont le véhicule doit être équipé d'un macaron en
attestant.
Un stop est matérialisé au virage de la rue Gabriel Perri et de la rue Raymond Brosse.
Commune de Villetaneuse (93430)
ARTICLE 2 - Les dispositions du présent arrêté sont effectives dès inscription de ce
dernier au registre des arrêtés du Maire et annulent toutes dispositions précédentes
relatives à la circulation et au stationnement. La signalisation réglementaire sera apposée
sur place par les soins de l'institution publique chargée d'en assurer la maintenance.
ARTICLE 3 - Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 4 - Le délai de recours contentieux près le Tribunal Administratif compétent
est de 2 mois à compter de la date d'inscription du présent arrêté au registre des arrêtés du
Maire.
ARTICLE 5 - Ampliation de cet arrêté sera notifiée au Commissariat de Police d'Epinay
sur Seine, chargé, en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Villetaneuse, le 8 novembre 2017
Le Maire,
Carinne JUSTE
Commune de Villetaneuse (93430)