
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.355
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
14/8/18
La publication la
La notification le
14/8/18
Réglementant la circulation et le stationnement, passage Sainte-Foix,
LE MAIRE,
Adjust
à partir du 20 août 2018.
Eric indreisse
JPB/IM- 18.355 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 1 er août 2018.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
Fraternstationnement, passage Sainte-Foix, sont modifiées à partir du 20 août 2018.
ARTICLE 2 Le passage Sainte-Foix est accessible aux seuls véhicules des riverains et des
entreprises du site industriel situé à proximité du numéro 12 du passage Sainte-Foix, ainsi
qu'aux cycles.
Le passage Sainte-Foix entre le numéro 2 et la rue Alfred Jarry (commune d'Aubervilliers) est
en impasse pour la circulation des véhicules, excepté les cycles et motocycles.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 La vitesse des véhicules est limitée à 30km/h dans le passage Sainte-Foix et à 20
km/h dans sa partie la plus étroite entre les numéros 2 et 12.
Un ralentisseur de type << coussins lyonnais est implanté sur chaque voie de circulation à
proximité du passage du Jura.
ARTICLE 4 : La sortie des véhicules du passage Sainte-Foix sur la rue Raspail RD114 est
réglementée par un panneau de signalisation STOP .
La sortie des véhicules du site industriel situé à proximité du numéro 12 du passage Sainte-Foix
est réglementée par un panneau de signalisation STOP .
ARTICLE 5 : La circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdite dans la partie la
plus étroite du passage Sainte-Foix, entre les numéros 2 et 12.
ARTICLE 6 Le mouvement de << tourne à droite est interdit aux véhicules à moteur terrestres
depuis le passage Sainte-Foix et en direction du passage du Jura.
ARTICLE 7 Le stationnement est autorisé sur les emplacements engravés sur trottoirs et ceux
matérialisés par un marquage au sol.
Le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdit, entre les numéros 2 et 12 du
passage Sainte-Foix et entre le numéro 2 du passage Sainte-Foix et la rue Alfred Jarry
(commune d'Aubervilliers).
ARTICLE 8 La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 9 Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 10 Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au Chef
de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 9 août 2018
Pour Le Maire absent,
Eric MORISSE
Le/8e eme Adjoint.