
VILLE D E
Arrêté du maire n°2021-418
SCEAUX
GRAND PARIS
AFFICHÉ le
8 JUIN 2021
Equipements et cadre de vie
Espace public et environnement
Arrêté du maire n°2021-418
Type : permanent
Objet Organisation du stationnement sur voirie sur le territoire communal
Le maire,
vu le code général des collectivités territoriales, et notamment ses articles L 2213-2 et L 2213-6,
vu le code de la route, et notamment ses articles L 411-1 et L 417-1, et ses articles R 417-1 à R 417-12,
vu l'article R 610-5 du code pénal,
vu la loi n°2005-102 du 11 février 2005 pour l'égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté
des personnes handicapées
vu la loi n°2015-300 du 18 mars 2015 visant à faciliter le stationnement des personnes en situation de handicap
titulaires de la carte de stationnement,
vu l'arrêté du 6 décembre 2007 relatif au modèle type de dispositif de contrôle de la durée du stationnement
urbain,
vu la délibération du conseil municipal en date du 24 juin 2015 plan stationnement adaptation du dispositif
face aux enjeux de la mobilité durable,
vu la délibération du conseil municipal en date du 30 juin 2017 : Stationnement sur voirie instauration du principe
d'un forfait post stationnement
vu la délibération du conseil municipal en date du 5 octobre 2017 instituant une délégation de service public de
stationnement payant sur la Ville de Sceaux,
vu l'arrêté n°97-41 relatif à l'interdiction de la circulation et du stationnement des véhicules dont le poids total en
charge est supérieur à 3t5 dans diverses voies du quartier du Parc de Sceaux,
vu l'arrêté n°2004-97 réglementant le stationnement de tous les véhicules allée d'Honneur,
vu l'arrêté n°2004-173 réglementant le stationnement de tous les véhicules rue de Seignelay et boulevard Colbert,
vu l'arrêté n°2008-235 instituant la restriction du stationnement des véhicules dont le poids total en charge est
supérieur à 3t5 avenue Jean Perrin,
vu l'arrêté n°2014-306 réglementant la circulation et le stationnement dans l'impasse du marché et dans la contre
allée située entre la halle et l'ancienne mairie,
vu l'arrêté n°2021-382 organisant le stationnement sur voirie sur le territoire communal,
considérant que dans le cadre des actions à mener pour améliorer les conditions du stationnement, il est nécessaire
de réglementer le stationnement de tous les véhicules dans diverses voies et site publics de la Ville,
considérant la nécessité d'assurer une rotation des véhicules dans les zones commerçantes et d'activités, à forte
demande de stationnement, et dans les zones à proximité des gares et de certains établissements publics, afin de
faciliter l'accès à ces zones et d'améliorer la fluidité de la circulation considérant la nécessité d'adapter la durée
et les conditions autorisées du stationnement en fonction de l'activité de ces secteurs, et de l'existence ou non de
parcs de stationnement en ouvrage,
considérant la nécessité de maintenir un nombre suffisant d'emplacements de stationnement aux abords du marché
de Sceaux pour permettre le bon déroulement des activités du marché sans perturber la fluidité de la circulation,
ENGAGEMENT
DE SERVICE
QUALIVILLES
1/15
AFNOR CERTIFICATION
Hôtel de ville, 122 rue Houdan, 92331 Sceaux cedex Tél. 0141133300 sceaux.fr sceauxinfomairie@sceaux.fr
www.afner.org
Arrêté du maire n°2021-418
considérant la nécessité d'organiser le stationnement aux abords du parc de Sceaux, en particulier les samedis,
dimanches et jours fériés, compte tenu de l'affluence des visiteurs,
considérant la nécessité d'offrir des emplacements de stationnement pour les personnes handicapées à proximité
des lieux de la ville et dans les quartiers, et de faciliter l'accès des personnes handicapées aux activités de la ville,
considérant que pour les besoins spécifiques des véhicules de livraison, dans les quartiers et dans les zones à forte
demande de stationnement, il est nécessaire de réserver des emplacements spécialisés, et en fonction des secteurs
de la ville,
considérant le souhait de la ville de participer à l'échelle locale à l'amélioration de la qualité de l'air et de
promouvoir les moyens de déplacement peu polluants,
considérant la spécificité du stationnement des professionnels de santé intervenant à domicile et l'intérêt
impérieux de leurs interventions en termes de santé publique et d'accès aux soins,
considérant que la signalisation est installée par les services de la Ville et du Département chacun pour ce qui les
concerne,
considérant la mise en service de bornes de charge des véhicules électriques rue de Bagneux, rue Houdan, avenue
du Président Franklin Roosevelt, avenue de la Gare, et avenue Paul Langevin.
ARRETE
A compter du 4 juin 2021
Article 1er : Abrogation
L'arrêté du maire n°2021-382 du 20 mai 2021 est abrogé.
Article 2 Stationnement sur voirie Emplacements matérialisés
Le stationnement de tous les véhicules est interdit et considéré comme gênant (conformément à l'article R 417-
10 du code de la route) en dehors des emplacements matérialisés dans les voies et site publics cités à l'annexe au
présent arrêté : Annexe 1- Stationnement sur voirie emplacements matérialisés .
Les emplacements sont situés en alvéoles ou matérialisés au sol au moyen de marquages.
Exception est faite à cette interdiction pour les véhicules des médecins, infirmiers, sages-femmes, masseurs-
kinésithérapeutes, orthophonistes et pédicures-podologues, qui visitent leurs patients à domicile ou en
établissement spécialisé. Cette exception est valable pendant une durée de 30 minutes, à la condition que le
stationnement du véhicule ne soit pas une gêne manifeste pour la circulation et la commodité de passage des
piétons et des véhicules et sous réserve de l'apposition sur le véhicule, de façon visible, du disque spécifique
d'indication de l'heure d'arrivée, fourni par la Ville sur présentation des justificatifs suivants
le cas échéant, la preuve d'inscription à un ordre médical à Paris ou en Petite Couronne (Hauts-de-Seine,
Seine-Saint-Denis, Val-de-Marne),
une feuille de soins attestant de la qualité du demandeur,
un certificat d'immatriculation avec une adresse à Paris ou en petite couronne (Hauts-de-Seine, Seine-
Saint-Denis, Val-de-Marne) au nom du professionnel,
une carte professionnelle (CPS) de l'année en cours ou l'extrait d'inscription au fichier RPPS ou ADELI
de l'année en cours,
la justification d'une activité à domicile significative, définie à 100 visites minimum à Sceaux par an,
appréciées au travers d'une attestation sur l'honneur,
pour les professionnels effectuant un remplacement, d'une durée supérieure ou égale à 4 semaines:
O
autorisation de remplacement délivrée par l'ordre ou par la préfecture,
2/15
Arrêté du maire n°2021-418
contrat de travail précisant la durée de remplacement ainsi que les coordonnées du professionnel
remplacé,
attestation sur l'honneur portant sur la quantité minimum de visite à domicile qui sera effectuée à
Sceaux, au prorata de la durée d'exercice.
Article 3 Stationnement sur voirie Stationnement unilatéral alterné
Le stationnement unilatéral alterné (selon les dispositions de l'article R 417-2 du code de la route) est institué
dans les voies suivantes :
Bagneux (Rue de), entre l'avenue Georges Clemenceau et le commissariat de police,
Diderot (Avenue),
Fontenelle (Avenue),
Jean Racine (Avenue),
Malézieux (Avenue de).
Article 4 Stationnement sur voirie Cas particuliers : organisation du stationnement aux abords du
marché et du Parc de Sceaux
Abords du marché :
le stationnement de tous les véhicules utilitaires, camionnettes et poids lourds est interdit et considéré comme
gênant (conformément à l'article R 417-10 du code de la route), les jours de marché, mercredis, samedis et
dimanches, de 6 h 30 à 14 h 30, dans les voies suivantes :
Colbert (Boulevard),
Président Franklin Roosevelt (Avenue du), entre la halle du marché et l'avenue Claude Perrault
Rond-Point Guy-Flavien
Seignelay (Rue de),
Etant précisé que devant la halle du marché, entre la rue du Docteur Berger et l'impasse du marché, le
stationnement est interdit :
les mercredis et samedis de 6h30 à 14h30,
le samedi à compter de 23h00 jusqu'au dimanche 14h30.
Abords du Parc :
allée d'Honneur : Le stationnement de tous les véhicules, à l'exception des véhicules utilitaires,
camionnettes et poids lourds est autorisé sur une file sur le terre-plein central en pavés de l'allée d'Honneur,
les samedis, dimanches et jours fériés, entre l'avenue du Président Franklin Roosevelt et l'avenue de
Fontenelle,
avenue Sully Prudhomme : le stationnement est autorisé sur chaussée, en bordure, côté du Parc de Sceaux,
les samedis, dimanches et jours fériés.
Article 5 Stationnement gratuit de très courte durée zone rouge / stationnement minute
Des emplacements sont réservés sur voirie pour le stationnement de très courte durée. Les emplacements situés
en zone dite << rouge sont matérialisés au sol par un marquage des mots stationnement minute de couleur
rouge. Ce marquage peut être complété par une borne automatique, indiquant par un voyant clignotant ou un
curseur de temps la fin de la durée de stationnement autorisé.
Sur ces emplacements, le stationnement de tous les véhicules est interdit et considéré comme gênant
(conformément à l'article R 417-10 du code de la route) au-delà de la durée de 20 minutes autorisée.
3/15
Arrêté du maire n°2021-418
Ces emplacements sont institués dans les voies et sites publics cités à l'annexe au présent arrêté << Annexe 2
zone rouge / stationnement minute . Les heures et jours d'application sont également précisés dans l'<< Annexe
2 zone rouge / stationnement minute .
Le stationnement de tous les véhicules en zone rouge s'effectue gratuitement et est limité à 20 minutes. En
dehors des zones avec bornes automatiques, le disque de stationnement prévu par l'article R 417-3 du code de la
route et l'arrêté du 6 décembre 2007 est apposé de façon visible sous le pare-brise.
Article 6 Stationnement payant de courte durée sur voirie zones orange
Des emplacements sont réservés sur voirie pour le stationnement payant. Les emplacements situés en zones dites
orange constituent des places payantes pour le stationnement de courte durée des véhicules. Les emplacements
sont matérialisés au sol par un marquage des mots << payant >> de couleur orange.
Ces emplacements sont institués dans les voies et sites cités à l'annexe au présent arrêté << Annexe 3
Stationnement payant de courte durée sur voirie zones orange .
Dans les voies ou portions de voies situées en zone orange A, la durée du stationnement est limitée à 3 heures et
le stationnement est payant
du lundi au samedi de 9h00 à 19h00,
les dimanches et jours fériés de 9h00 à 13h00.
Dans les voies ou portions de voies situées en zone orange B, la durée du stationnement est limitée à 3 heures et
le stationnement est payant :
du lundi au samedi de 9h00 à 19h00.
L'utilisation des emplacements de stationnement payant en zones orange est subordonnée à l'acquittement d'une
redevance dont le tarif est fixé par le conseil municipal. Les abonnements résidants et actifs ne s'appliquent
pas en zone orange.
Article 7 : Stationnement payant de longue durée sur voirie zone verte
Des emplacements sont réservés sur voirie pour le stationnement payant. Les emplacements situés en zone dite
verte constituent des places payantes pour le stationnement de longue durée des véhicules. Les emplacements
sont matérialisés au sol par un marquage des mots << payant de couleur verte.
Ces emplacements sont institués dans les voies et sites cités à l'annexe au présent arrêté Annexe 4
Stationnement payant de longue durée sur voirie zone verte .
Dans les voies ou portions de voies situées en zone verte, la durée du stationnement est limitée à la journée (11
heures consécutives de stationnement, calculées sur les périodes payantes exclusivement) et le stationnement est
payant
du lundi au samedi de 9h00 à 19h00, excepté les jours fériés et le mois d'août.
L'utilisation des emplacements de stationnement payant en zone verte est subordonnée à l'acquittement d'une
redevance dont le tarif est fixé par le conseil municipal. Les abonnements résidants et actifs s'appliquent
en zone verte.
Article 8 : Stationnement sur voirie des personnes handicapées
La durée de stationnement sur voirie des personnes handicapées, titulaires de la carte de stationnement prévue à
l'article L 241-3-2 du code de l'action sociale et de la famille, est limitée à 12 heures consécutives sur voirie
dans les zones rouges /stationnement minute, les zones orange et vertes de stationnement payant.
La carte de stationnement et le disque de stationnement prévu à l'article R417-3 du code de la route et l'arrêté du
6 décembre 2007 sont apposés de façon visible sous le pare-brise du véhicule.
4/15
Arrêté du maire n°2021-418
Article 9 Stationnement des personnes handicapées Emplacements réservés
Des emplacements sont réservés pour les personnes handicapées, titulaires de la carte de stationnement prévue à
l'article L 241-3-2 du code de l'action sociale et de la famille,
Ces emplacements sont institués sur voirie, dans les voies et sites cités'à l'annexe au présent arrêté Annexe 5
Stationnement des personnes handicapées emplacements réservés ,
Article 10 : Livraisons Emplacements réservés
Des emplacements sont réservés pour le chargement et le déchargement des véhicules de livraison. Les aires de
livraison sont marquées d'une ligne discontinue de couleur jaune barrées par une croix jaune continue ;
accompagnées par l'inscription du mot << livraison en jaune.
Ces emplacements sont situés dans les voies et sites cités à l'annexe au présent arrêté Annexe 6 Stationnement
des véhicules de livraison emplacements réservés .
Le stationnement de tous les véhicules est interdit sur ces emplacements matérialisés et est considéré comme
gênant (conformément à l'article R 417-10 du code de la route). L'arrêt est autorisé pour les seuls véhicules de
livraison effectuant un chargement ou déchargement.
Sur certains emplacements dont la liste est précisée à l'annexe 6, le stationnement des véhicules hors livraison est
toutefois autorisé de 19 h à 7 h, ainsi que les dimanches et jours fériés. Sur ces emplacements, une signalisation
verticale de stationnement interdit est installée, complétée d'un panonceau précisant les horaires.
Article 11: Stationnement du véhicule de la police municipale
Un emplacement de stationnement matérialisé est réservé au véhicule de la police municipale place de la Mairie
face au 122 rue Houdan (annexe 8).
Article 12 : Stationnement des véhicules propres Stationnement des véhicules électriques en cours de
rechargement
*Les véhicules propres (véhicules fonctionnant au GPL, GNV, biotéhanol E85, électriques, hybrides, petits
véhicules de moins de 3m avec émission de moins de 120 g de CO2/km) peuvent stationner gratuitement dans les
voies ou portions de voies de la zone orange définie à l'article 6 et de la zone verte définie à l'article 7,
sous réserve de saisie de la plaque d'immatriculation du véhicule, inscrit préalablement au point accueil
stationnement avec les justificatifs requis.
Au-delà de 1h30, et dans la limite de la durée de stationnement autorisée, l'utilisation des emplacements de
stationnement payant est subordonnée à l'acquittement de la redevance de stationnement.
*Des emplacements dont la liste est précisée à l'annexe 9 sont réservés sur voirie pour le rechargement en cours
des véhicules électriques. Le stationnement des véhicules non électriques ou des véhicules électriques sans
rechargement y est interdit et considéré comme gênant (conformément à l'article R 417-10 du code de la route).
Article 13 : Stationnement des autocars
Des emplacements sont réservés pour le stationnement des autocars. Ils sont matérialisés au sol par un zebra de
couleur jaune.
Ces emplacements sont situés dans les voies et sites cités à l'annexe au présent arrêté : Annexe 7 Stationnement
des autocars emplacements réservés .
Le stationnement de tous les véhicules sur et au-devant des emplacements réservés aux autocars est interdit et
considéré comme gênant (conformément à l'article R 417-10 du code de la route), excepté aux heures spécifiques
définies à l'annexe n°7.
5/15
Arrêté du maire n°2021-418
Article 14 : Stationnement des véhicules de plus de 3 t 5
Le stationnement des véhicules dont le poids total en charge est supérieur à 3 t 5 est interdit
dans les voies classées en zone trente et zone de rencontre,
dans les voies du quartier du Parc : avenue de la Duchesse du Maine, avenue Le Nôtre, avenue Rose de Launay,
avenue Arouet, avenue Puget, avenue de Coysevox, avenue de Fontenelle, avenue Diderot, avenue Lulli,
avenue de Malézieux, avenue Jean Racine, allée de Trévise, avenue de Touraine, avenue de Poitou, avenue de
Berry, avenue d'Anjou, allée d'Honneur,
avenue Jean Perrin, du côté des numéros pairs, de 18 h 00 à 8 h 00,
sauf pour les véhicules de secours, les véhicules de service public ou les véhicules dûment autorisés.
Article 15 : Stationnement abusif sur la voie publique
Les véhicules laissés en stationnement en un même point de la voie publique ou de ses dépendances pendant une
durée excédant sept jours consécutifs peuvent être mis en fourrière (conformément aux dispositions de l'article L
417-1 du code de la route).
Cas particuliers :
Est considéré comme abusif le stationnement ininterrompu pendant une durée excédant 48 heures d'un véhicule
en un même point de la voie publique, (conformément aux dispositions de l'article R 417-12 du code de la
route) dans les zones orange (A et B) visées à l'article 6.
Article 16 : Infractions
Les infractions au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux et poursuivies conformément à la loi.
Article 17 : Exécution de l'arrêté
Monsieur le directeur général des services de la Ville, Madame le commissaire de police, Monsieur le directeur
de la société EFFIA, sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Article 18 : Ampliation
Ampliation du présent arrêté est adressé à : Monsieur le chargé de secteur, Service territorial Entretien et
Exploitation de l'EPI 78-92, Madame le commissaire de police, Monsieur le commandant du régiment des
sapeurs-pompiers, Monsieur le directeur de la société EFFIA, Madame le directeur général des services de la
Ville.
can
Sceaux, le 4 juin 2021
Philippe LAURENT
Maire de Sceaux
6/15
Arrêté du maire n°2021-
Annexe 1 I Stationnement sur voirie - emplacements matérialisés
- Acacias (Allée des),
- Achille Garnon (Rue),
- Gare (Avenue de la),
- Ailantes (place des)
- Gaston Lévy (Rue),
- Albert 1er (Parking),
- Général de Gaulle (Place du),
- Albert 1er (Rue),
- Général Leclerc (Avenue du),
- Alphonse Cherrier (Avenue),
- Georges Bizet (rue),
- Arcueil (Chemin d'),
- Georges Clemenceau (Avenue),
- Arouet (Avenue)
- Guy Flavien (Rond-point),
- Aubanel (Rue),
- Guynemer (Rue),
- Aulnes (Impasse des)
- Aulnes (Rue des),
- Hauts-Sablons (Sentier des)
- Henri Sellier (Cité),
- Bagneux (Rue de), entre le commissariat et l'avenue
- Hippolyte Boulogne (Rue),
Jean Perrin et entre la rue de l'Yser et la rue de la
- Honneur (allée d'),
Marne,
- Houdan (Rue),
- Benoit (Passage),
- Bertron (Rue),
- Imbergères (Rue des),
- Berlioz (Rue),
- Jacqueline (Rue),
- Bourg-la-Reine (Avenue de),
- Jean Claude Républicain Arnoux
- Jean-Joseph Mouret (Rue),
- Camberwell (Avenue de),
- Jean Jaurès (Avenue)
- Carnot (Avenue),
- Jean-Louis Sinet (Avenue)
- Cauchy (Avenue),
- Jean Mascré (Rue),
- Champin (Rue),
- Jean Michaut (Rue),
- Charles Péguy (Avenue),
- Jean Perrin (Avenue),
- Chéneaux (Rue des),
- Jockos (Rue des),
- Chrétienté (Rue de la),
- Jules Guesde (Avenue),
- Claude Debussy (Ruue)
- Claude Perrault (Avenue),
- Lakanal (Rue),
- Clos Saint-Marcel (Rue des),
- Lakanal (Sentier),
- Colbert (Boulevard),
- Latéral (Chemin),
- Constant Pilate (Rue),
- Le Nôtre (Avenue),
- Coudrais (Rue des),
- Léo Delibes (Rue),
- Coudrais (Sentier des),
- Léon Blum (Rue),
- Coysevox (avenue, côté nord)
- Léon Wirtzler (Rue),
- Libération (Place de la),
- De Gaulle (place ct parking),
- Lieutenant Jean Massé (Avenue du),
- Desgranges (Boulevard),
- Lulli (Avenue),
- Docteur Berger (Rue du),
- Lycée (Rue du),
- Docteur Lequeux (Rue du),
- Docteur Roux (Rue du),
- Madeleine Crenon (Rue),
- Docteur Thore (Rue du),
- Mademoiselle Mars (Rue),
- Duchesse du Maine (Avenue de la)
- Mairie (Place de la),
- Marché (Impasse du) y compris le parvis située autour
- Ecoles (Rue des),
de la halle du marché,
- Edouard Depreux (Avenue),
- Marc Sangnier (Rue),
- Emile Morel (Rue),
- Maréchal Foch (Rue du),
- Eugène Maison (Rue),
- Maréchal Joffre (Rue du),
- Marguerite (Rue),
- Filmins (Rue des),
- Marguerite Renaudin (Rue),
- Flèche (Rue de la),
.. Marne (Rue de la),
- Florian (rue),
- Massenet (Rue),
- Fontenay (Rue de),
- Maurice Ravel (Rue),
- Fontenay (Sentier de),
- Milans (Sentier des),
- Four (Rue du),
- Michel Voisin (Rue),
- Frédéric Mistral (place)
- Mouilleboeufs (Rue des),
7/15
Arrêté du maire n°2021-418
- Mozart (Ruc),
- Raymond Py (Avenue),
- République (Avenue de la),
- Paris (Chemin de),
- Rose de Launay (Avenue),
be Paris (Sentier de),
- Ru d'Aulnay (Chemin du),
- Pasteur (Rue),
- Paul Couderc (Rue),
- Saint-Saens (Rue)
- Paul Langevin (Avenue),
- Seignelay (Rue de),
- Penthièvre (Rue de et Parking),
- Sully Prudhomme (Avenue),
- Pépinières (Rue des),
- Pierre Bizos (Rue),
- Théodore Aubanel (Rue),
- Pierre Curie (Rue),
- Torques (Sentier des),
- Plessis (Avenue du),
- Tour (Sentier de la),
- Président Franklin Roosevelt (Avenue du),
- Trévise (Allée de),
- Puget (Avenue),
- Verdun (Avenue de),
- Quatre Chemins (Avenue des),
- Voltaire (rue),
- Quesney (Rue),
- Yser (Rue de) (Le stationnement est strictement
.. Raymond Gachelin (Rue),
interdit côté sud, devant la piscine des Blagis).
- Raymond Poincaré (Avenue),
8/15
Arrêté du maire n°2021-418
Annexe 2 Stationnement sur voirie zone rouge / stationnement minute
Clos-Saint-Marcel
(rue des)
à droite de l'entrée du cimetière
de 7h30 à 20h00, du lundi au
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
Clos-Saint-Marcel
(rue des)
au droit du n°15
de 7h30 à 19h00, du lundi au
vendredi.
Coudrais
(rue des)
au droit du n°6
de 7h30 à 19h00, du lundi au
vendredi.
Docteur Roux
(rue du)
Devant le n°12
de 7h30 à 19h00, du lundi au
vendredi.
Docteur Roux
(ruc du)
devant la pharmacie, 51 rue de Bagneux
de 7h30 à 20h00, du lundi au
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
Duchesse du Maine
(avenue de la)
au droit du n°17
de 7h30 à 19h00, du lundi au
vendredi.
Ecoles
(rue des)
face au n°1
Toute la journée, stationnement
interdit de 22 h à 7 h
Gare
(avenue de la)
Du côté des numéros pairs, entre la voie
de 7h30 à 19h00, du lundi au
d'accès au groupe scolaire des Clos Saint-
vendredi.
Marcel et le boulevard Desgranges 7
emplacements.
Gare
(avenue de la)
au droit du n°12
de 7h30 à 20h00, du lundi au
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
Houdan
(rue)
devant le n°112 bis
de 7h30 à 20h00, du lundi au
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
Houdan
(rue)
à gauche de l'entrée du cimetière
de 7h30 à 20h00, du lundi au
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche,
Houdan
(rue)
côté des numéros impairs, entre la rue de
de 7h30 à 20h00, du lundi au
Penthièvre et la rue du Docteur Berger et au
samedi,
droit des numéros 149 bis, 151, 153, 155 et
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
157, sur 10 emplacements
Houdan
(rue)
Au niveau de la pharmacie 106 rue Houdan
de 7h30 à 20h00, du lundi au
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
Jean-Claude-
(chemin)
Quatre emplacements en contrebas de l'avenue
de 7h30 à 19h00. du lundi au
Républicain Arnoux
Raymond Poincaré
vendredi.
Jean Mascré
(rue)
à l'angle de la rue Raymond Gachelin
de 7h30 à 19h00, du lundi au
vendredi.
Jean Perrin
(avenue)
2 emplacements au niveau du centre
de 7h30 à 20h00, du lundi au
commercial
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
Président Franklin
(avenue du)
Côté sud, devant le parvis de l'église
de 7h30 à 20h00, du lundi au
Roosevelt
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
Quatre-Chemins
(avenue des)
côté des numéros impairs, au droit du n° 5
de 7h30 à 20h00, du lundi au
samedi,
de 7h30 à 14h00, le dimanche.
9/15
Arrêté du maire n°2021-418
Annexe 3 - Stationnement payant de courte durée sur voirie - zones orange
Zone orange A
Albert 1er
(rue)
Entre le chemin de Paris et la rue de Bagneux (côté pair)
Bagneux
(rue de)
Parking de la Piscine
Camberwell
(avenue de)
côté des numéros impairs et sur la contre-allée Camberwell, des deux côtés
Docteur Roux
(rue du)
entre la rue de Bagneux et l'avenue Jean Perrin, compris les parkings,
Gare
(avenue de la)
entre la rue Houdan et la rue des Clos-Saint-Marcel
Général de Gaulle
(place du)
entre la rue Emile Morel et la sortie du parking souterrain de la résidence
l'Armorial, côté des numéros pairs
Général de Gaulle
(place du)
entre la rue Houdan et la rue Hippolyte Boulogne, côté des numéros impairs
Houdan
(rue)
sur la placette de la Poste, côté nord,
Houdan
(rue)
entre l'avenue des Quatre Chemins et la place du général de Gaulle, des deux côtés
Mairie
(place de la)
Au droit du n°2
Penthièvre
(rue de)
entre l'avenue de Camberwell et la rue Michel Charaire, des deux côtés
Président Franklin
(avenue du)
entre la rue du Docteur Berger et la rue de Seignelay du côté des numéros pairs,
Roosevelt
entre la rue du Docteur Berger et le rond-point Guy Flavien du côté des numéros
impairs.
Voltaire
(rue)
entre la rue du Four et la rue Emile Morel, côté des numéros pairs
Zone orange B
Bagneux
(rue de)
des deux côtés,
entre l'avenue de Bourg-la-Reine et la rue du Docteur Roux,
et entre la rue du Docteur Roux et le sentier menant à la place des Ailantes
Docteur Roux
(rue du)
entre la rue de Bagneux et l'avenue Jean Perrin, compris les parkings de surface,
Général Leclere
(avenue du)
entre l'allée d'Honneur et l'allée de Trévise
Jean Perrin
(avenue)
entre la rue de Bagneux et la rue du Docteur Roux
10/15
Arrêté du maire n°2021-418
Annexe 4 - Stationnement payant de longue durée sur voirie --- zone verte
Ailantes
(place des)
parking
Charles Péguy
(avenue)
entre la rue Houdan et le n°6, côté des numéros pairs, et entre la rue Houdan et
le n°7, côté des numéros impairs
Chrétienté
(rue de la)
entre la rue des Imbergères et l'allée Palloy
Clos Saint-Marcel
(rue des)
Constant Pilate
(rue)
Desgranges
(boulevard)
entre l'avenue de la Gare et la rue du Maréchal Joffre
Docteur Berger
(rue du)
entre la rue des Imbergères et l'entrée du Parc de Sceaux au Petit château
Emile Morel
(rue)
Flèche
(rue de la)
entre la rue Houdan et la rue du Maréchal Foch
Fontenay
(rue de)
entre la place du général de Gaulle et la rue du Lycée
Gare
(avenue de la)
entre la rue des Clos-Saint-Marcel et la voie d'accès au groupe scolaire des Clos
Saint-Marcel - Côté RER
Gaston Lévy
(rue)
entre la rue Houdan et la rue Constant Pilate
Hippolyte Boulogne
(rue)
Imbergères
(rue des)
Entre l'avenue Cauchy et la rue Florian
Imbergères
(rue des)
parking
Jean-Claude-Républicain-
(chemin)
Arnoux
Jules Guesde
(avenue)
entre l'avenue du Plessis et l'avenue de la Gare, côté des numéros pairs
Mademoiselle Mars
(rue)
des deux côtés
Maréchal Foch
(rue du)
Maréchal Joffre
(rue du)
des deux côtés
Penthièvre
(rue de)
entre le boulevard Colbert et la rue du Lycée
Raymond Py
(rue)
République
(avenue de la)
11/15
Arrêté du maire n°2021-418
Annexe 5 Stationnement des personnes handicapées Emplacements réservés
Achille Garnon
rue
I emplacement au 16 rue Achille Garnon
Ailantes
place des
2 emplacements dans le parc de stationnement
Albert 1er
parking
I emplacement
Aulnes
rue des
2 emplacements au droit du n°15:
1 emplacement devant le n°40
Bagneux
rue de
Sur le parking, à l'angle de la rue de Bagneux et de la rue de l'Yser
Clos Saint-Marcel
rue des
1 emplacement au droit du n°3
Coudrais
rue des
1 emplacement face au n°29 bis
Docteur Roux
rue du
1 emplacement dans le parc de stationnement
Docteur Roux
rue du
2 emplacements situés au droit du n°2 et I emplacement situé au droit du n° 12
Docteur Roux
Rue du
1 emplacement au niveau du théâtre des Gémeaux
Ecoles
rue des
] emplacement au droit du n°37
Filmins
rue des
1 emplacement face au n°5
Florian
rue
entre la rue des Ecoles et la rue des Imbergères (2 emplacements, parking MJC)
Gare
avenue de la
I emplacement au droit du n°12
Gare
avenue de la
1 emplacement au niveau du n° 38
Georges Clemenceau
avenue
I emplacement au droit du n°15
Guy Flavien
rond-point
1 emplacement au droit de l'entrée du Parc
Houdan
rue
2 emplacements au niveau du parc de stationnement de la Poste, 75 rue Houdan
Houdan
rue
1 emplacement au droit du cimetière
I emplacement devant le n°139
Imbergères
rue des
1 emplacement devant Les Garages
Imbergères
rue des
2 emplacements dans le parc de stationnement de surface
Jean-Claude
Chemin
1 emplacement
Républicain Arnoux
Jean Mascré
rue
face à la gare RER de Sceaux
Jean Michaut
rue
1 emplacement au droit du n° 9
Jean Perrin
avenue
I
emplacement sur la contre-allée accessible au public
Jockos
rue des
I emplacement entre le n°1 et le n°3 et 1 emplacement au n°13
Lakanal
rue
1 emplacement au droit des n° 6-8
Léo Delibes
rue
1 emplacement devant le n°20
Marguerite Renaudin
rue
2 emplacements au droit du n° 4
Mairie
Place de la
1 emplacement au droit du n°2
Penthièvre
rue de
I emplacement face aux n°16, 16 bis
Pépinières
rue des
2 emplacements devant le n°31
Pierre Bizos
rue
1 emplacement en face du n°15
Président
Franklin
avenue du
au droit du jardin des Félibres (2 emplacements face aux n°60 et 62),
Roosevelt
Quatre Chemins
avenue des
1 emplacement au droit du n°5
République
avenue de la
I emplacement au droit du n°7
Touraine
avenue de
1 emplacement au droit du n°6
Trévise
allée de
1 emplacement à l'angle de l'avenue du Général Leclero
12/15
Arrêté du maire n°2021-418
- en parcs de stationnement :
château de Sceaux
esplanade du
6 emplacements : 3 au nord et 3 au sud
Parking Charaire
parking souterrain
3 emplacements
Parking de Gaulle
parking de surface
3 emplacements
Parking Penthièvre
parking de surface
3 emplacements
Parking Robinson
parking souterrain
4 emplacements
13/15
Arrêté du maire n°2021-418
Annexe 6 Stationnement des véhicules de livraison - Emplacements réservés
1. Aires de livraison 24 h/24 h
Camberwell
avenue de
sur la contre-allée, 1 emplacement au
droit du n° 5 place Leamington Spa
Docteur Roux
rue du
1 emplacement sur le parking
Ecoles
rue des
1 emplacement au droit du n°37
Florian
rue
entre la rue des Ecoles et la rue des
Imbergères, 1 emplacement sur le
parking de la MJC
Général de Gaulle
place du
à l'angle de la rue Houdan, à l'entrée de
la rue piétonne, I emplacement
Général de Gaulle
place du
I emplacement au droit du n°5
Général de Gaulle
place du
1 emplacement au droit du n°11
Général de Gaulle
place du
1 emplacement au droit du n° 20
Général Leclere
avenue du
1 emplacement au droit du n° 144 bis
Houdan
rue
côté des numéros impairs, 3
emplacements au droit des nos 15-17. 27
et 35
Houdan
rue
côté des nos impairs, 5 emplacements au
droit du n° 99, 149, 151 bis, 155 et 157
Houdan
rue
à l'angle de la rue de la Flèche, I
emplacement
Imbergères
rue des
1 emplacement avant la rue Florian au
n°14 bis
Imbergères
rue des
I emplacement au droit du
collège Jeanne d'Arc
Jean Perrin
avenue
1 emplacement au droit du n° 70
Penthièvre
rue de
1 emplacement au droit du n° 3
14/15
Arrêté du maire n°2021-418
Annexe 7 - Stationnement des autocars - Emplacements réservés
Allée d'Honneur, à l'angle de l'allée de Trévise :
un emplacement de stationnement de 20 m X 2,50 m sur un emplacement matérialisé.
Place du général de Gaulle, à l'angle de la rue Hippolyte Boulogne :
au droit du 13 Ter,
un emplacement de stationnement de 12 m x 2 m sur chaussée.
Groupe scolaire des Blagis :
31 avenue Georges Clemenceau,
un emplacement de stationnement de 18 m X 1,80 m sur un aménagement.
Piscine des Blagis :
9 rue de l'Yser,
4 emplacements de stationnement, côté nord, du lundi au vendredi, de 7h00 à 18h00.
(de 18h00 à 7h00, les autres véhicules sont autorisés à stationner sur ces 4 emplacements).
Avenue Jules Guesde :
un emplacement de20 m côté des numéros pairs, après l'intersection avec l'avenue de la Gare
Annexe 8 : stationnement des véhicules de la police municipale
Place de la Mairie, face au 122 rue Houdan - 1 emplacement réservé.
Annexe 9 - stationnement pour charge des véhicules électriques
rue Houdan devant le 81 - 3 emplacements
rue de Bagneux devant le 51 - 3 emplacements
avenue de la Gare sur le terre-plein-central 3 emplacements
avenue Paul Langevin devant le 5 - - 3 emplacements
avenue du Président Franklin Roosevelt, entre l'église et l'entrée du domaine de Sceaux - 3 emplacements
15/15