
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
service technique
Arrêté municipal définitif n° 13.330
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le
La notification le
LE MAIRE, GilleD
Réglementant la circulation et le stationnement, rue de Genève, à
partir du mardi 3 septembre 2013.
/ - Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2. L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre | - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.008 de création d'une zone 30 dans le périmètre du
quartier de la Gare La Courneuve Aubervilliers du 16 janvier 2013,
CONSIDERANT : la proximité du groupe scolaire Joliot Curie, ainsi que plusieurs entreprises
et le rétrécissement de chaussée au niveau de la voie ferrée, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement pour des raisons de sécurité.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 Le rétrécissement de chaussée à 3,50 mètres de largeur de la rue de Genève,
sous les ouvrages de franchissement de l'autoroute A86 et du pont SNCF de la ligne Paris à
Hirson, et l'installation d'une signalisation tricolore lumineuse, à l'intersection de la rue de
Genève et de la rue Claude Debussy, modifient les conditions de circulation et de
stationnement rue de Genève, à partir du 3 septembre 2013.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 0149926000
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 2 La circulation des véhicules à l'intersection des rues de Genève et de Valmy
s'effectue au moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 3 La circulation des véhicules au droit du rétrécissement de chaussée de la rue de
Genève, sous les ouvrages de franchissement de l'autoroute A86 et du pont SNCF de la ligne
Paris à Hirson, s'effectue au moyen d'une signalisation [umineuse tricolore.
En cas de dysfonctionnement de la signalisation tricolore lumineuse, le sens de circulation des
véhicules est prioritaire de la rue de Valmy vers l'avenue du Général Leclerc les véhicules
circulant dans le sens inverse doivent céder le passage.
ARTICLE 4 Le débouché de la rue Claude Debussy sur la rue de Genève s'effectue au moyen
d'une signalisation lumineuse tricolore. En cas de dysfonctionnement de la signalisation
tricolore lumineuse, un signal cédez le passage est installé sur la rue Claude Debussy à
l'angle de la rue de Genève.
ARTICLE 5 : Un rond-point central infranchissable sur l'avenue du Général Leclerc RD30 et 2
îlots directionnels franchissables situés sur la rue de Genève, de part et d'autre du rond-point,
régule la circulation suivant un sens giratoire avec priorité à l'anneau à l'intersection de la rue
de Genève et de l'avenue du Général Leclerc RD30.
ARTICLE 6 Des flots sont installés à chaque entrée et sortie du groupe scolaire Joliot Curie,
de part et d'autre de la chaussée, à proximité du numéro 30 de la rue de Genève, afin de
réduire la traversée piétonne à 5,00 mètres linéaires.
Ces îlots sont équipés de balises de signalisation d'obstacle.
ARTICLE 7 Des éléments physiques munis de catadioptres sont installés de part et d'autre de
l'emprise de la chaussée à 10 mètres environ de la rue Claude Debussy afin de pré-signaler le
rétrécissement de chaussée.
ARTICLE 8 La hauteur du passage sous le pont SNCF est limitée à 3,50 mètres.
ARTICLE 9 La vitesse des véhicules à moteur terrestres est limitée à 30 km/h dans la rue de
Genève entre la rue de Valmy et le numéro 45 de la rue de Genève.
ARTICLE 10 Le stationnement est interdit, rue de Genève, sauf sur les places réservées à cet
effet sur banquettes.
ARTICLE 11 Le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdit, rue de
Genève.
ARTICLE 12 La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 13 Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 14 Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 29 août 2013
Le Maire
Danie
Gilles-Poux
Vice-Président de Plaine Commune