
N° de page
2019
...
Arrêté
8.3
ARR-NT-19_144
1/4
Réglementant la circulation et le stationnement rue
moissy-
Louis de Broglie
cramayel
DEP
La Maire de Moissy-Cramayel
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2212-1 à L 2212-5, et
L 2213-1 à L 2213-5-1,
Vu le Code de la Route,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté du 24 novembre
1967 modifié,
Vu l'arrêté municipal n° 94/71 du 19 mai 1994 rétablissant la circulation du CV n°2 suite à
modification du tracé et à la construction de l'autoroute A5a,
Vu l'arrêté municipal n° 97/91 du 9 avril 1997 réglementant la vitesse de circulationsur le CV n°2
avec la mise en place de bandes rugueuses,
Vu la délibération du conseil municipal n°02/22 du 25 mars 2002 dénommant la partie du CV n°2
comprise entre la rue Denis Papin et l'impasse d'accès à la ferme d'Arvigny, rue Louis de Broglie,
Vu l'arrêté municipal n° 13/305 du 8 octobre 2013 réglementant le régime de priorité aux
carrefours situés hors agglomération de la commune par la mise en place de cédez
le
passage ,
Vu l'arrêté municipal n° 13/306 du 8 octobre 2013 réglementant le régime de priorité aux
intersections des voies situées hors agglomération de la commune par la mise en place de
stops .
Considérant que la rue Louis de Broglie située hors agglomération est ouverte à la circulation
publique,
Considérant les règles existantes et les nouveaux aménagements,
Considérant la nécessité de prendre toutes les mesures propres à renforcer la sécurité routière
sur cette voie publique tout en améliorant les conditions de stationnement et de circulation,
Arrête
Ville de
Mairie
Moissy-Cramayel
Place du souvenir BP 24 77557 Moissy-Cramayel cedex tél : 01 64 88 15 00 fax 01 64 88 15 25
e-mail mairie@ville-moissycramayel.fr site : www.moissy-cramayel.fr
Ville de Moissy-Cramayel
N° de page
2019
8.3
ARR-NT-19-144
2/4
Article 1
La circulation, rue de Broglie, est réglementée comme suit :
interdite aux véhicules de + 3,5 T, dans sa section comprise entre la brigade canine et
l'alléee Edouard Branly
s'effectue sur la droite au niveau de l'îlot central aménagé après la descente, entre l'allée
Nicéphore Niepce et le pont
limitée à 50 km/h à partir de l'intersection avec la rue Denis Papin, à 30 km/h dans le virage
au niveau de l'allée Nicéphore Niepce, à 50 km/h après le virage jusqu'à l'allée Edouard
Branly, à 70 km/h à partir de cette dernière et à 50 km/h jusqu'en limites communales.
prioritaire sur toutes les voies situées à son intersection y compris le chemin d'accès au
terrain des gens du voyage qui sont marqués par un stop
interdite sur les bandes mixtes piétons/cycles longeant la chaussée
par un carrefour giratoire à l'intersection avec la rue Denis Papin
Le stationnement est interdit sur toute la longueur de la voie y compris sur les bandes mixtes
piétons/cycles
Les bandes mixtes piétons/cycles sont réglementées par un cédez le passage .
Il est rappelé que la priorité est donnée aux piétons empruntant les passages protégés existants
dans cette voie.
Article 2
En conséquence, il est mis en place et maintenu la signalisation réglementaire suivante :
panneaux de type B8 interdit aux poids lourds et panonceaux de type M9c aux + 3T5
au niveau du pont à proximité du dernier bâtiment industriel et de la sortie du terrain des
gens du voyage
panneaux de type C115 début de voie mixte , panneaux de type C116 fin de voie
mixte , panneaux de type AB3a balise et panonceaux de type M9c cédez le
passage à chaque intersection des voies mixtes << piétons/cycles
panneaux de type B14 50 km/h , 30 km/h et 70 km/h implantés au niveau des
réglementations de vitesse
panneaux de type B21-1 flèche directionnelle de chaque côté de l'îlot central aménagé
panneau de type AB4 stop avec marquage au sol correspondant, panneau de type B21-1
flèche directionnelle et panneau de type B2a interdit de tourner à gauche au niveau
de la sortie du terrain des gens du voyage
panneaux de type A14 danger , panneaux de type B14 50 km/h et panneaux de type
M9C bandes rugueuses au niveau des dits aménagements
panneaux de type AB2 voie prioritaire au niveau des diverses intersections
panneaux de type J4 balise de virage et panneaux de type A1a, A1b, A1c et A1d
virages dangereux implantés sur l'ensemble des virages de cette voie
Ville de Moissy-Cramayel
N° de page
2019
...
8.3
ARR-NT-19-144
3/3
panneau de type AB25 rond-point implanté en pré-signalisation du rond-point, panneau
de type AB3 rond-point et panonceau de type M9c cédez le passage et panneau de
type B21-1 sens giratoire implantés au dit aménagement
panneaux de type C20a passage piétons avec marquage au sol correspondant
la mise en place de bandes rugueuses au niveau de l'accès au terrain des gens du voyage
et au niveau du pont.
Article 3
Le présent arrêté prendra effet dès la mise en place de la signalisation visée à l'article 2.
Article 4
La présente décision annule et remplace les arrêtés municipaux n° 94/71 et n° 97/91.
Article 5
Toute infraction au présent arrêté sera sanctionnée.
Tout stationnement contrevenant aux règles susvisées qui sera constaté, sera considéré comme
gênant au sens de l'article R 417-10 du Code de la Route ce qui entraînera la verbalisation du
véhicule et sa mise en fourrière par la Police Municipale ou la Police Nationale.
Article 6
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif de Melun dans un
délai de deux mois à compter de son affichage ou de sa notification.
Article 7
Le Commissaire de la Police Nationale et la Cheffe de la Police Municipale de Moissy-Cramayel,
sont chargés, chacun en ce qui le concerne de l'application du présent arrêté dont ampliation sera
faite au centre de Secours Principal de Moissy-Cramayel, au SDIS et au SIVOM.
Fait à Moissy-Cramayel, le 2 1 Mai 2019
La Maire
Line MAGNE
ENDIESSY
CRAM
CHAIR
Affiché le :
Notifié le :
Publié le :
Certifié exécutoire le :