
ARRETE PERMANENT
OBJET : aire de livraison
N° 2011 P.599
M
ARRÊTÉ DE LA MAIRE
Montreuil.fr
Portant Stationnement réservé sur
rue de la SOLIDARITE
Madame la Maire de MONTREUIL,
Vu le code général des collectivités territoriales et notamment l'article L 2213.1
Vu le code de la route et notamment les articles R. 411-25 et R. 411-8
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre 1, quatrième partie, Signalisation de
prescription, livre 1, cinquième partie, Signalisation d'indication et livre 1, septième partie, Marques sur chaussées
annexes
Vu l'arrêté du 04/04/2008 instituant délégation de signature de la maire de la ville de Montreuil
Vu le code relatif à la circulation routière et notamment à l'ordonnance N°58-1216 ,le décret n°58-12 17 du 15
décembre 1958
Considérant qu'il y a lieu d'instaurer une règlementation du stationnement afin d'éviter les blocages de la
circulation et de faciliter les livraisons.
ARRETE
Article 1 : Les véhicules de livraison ont 1 place réservée rue de la SOLIDARITE côté impair au n° 83.
Le stationnement de tout autre véhicule à l'emplacement réservé est interdit. Le non respect des dispositions
prévues aux alinéas précédents sera considéré comme abusif et gênant au sens des articles R. 417-12 à R. 417-10
du Code de la Route et passible de mise en fourrière immédiate.
Article 2 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'Instruction Interministérielle sur
la
signalisation routière (livre 1, quatrième partie, Signalisation de prescription, livre 1, cinquième partie,
Signalisation d'indication et livre 1, septième partie, Marques sur chaussées annexes ) sera mise en place par les
services techniques.
Article 3 : les dispositions définies par le présent arrêté prendront effet le jour de la mise en place de la
signalisation.
Article 4 : Les dispositions définies par le présent arrêté annulent et remplacent toutes les dispositions contraires
antérieures.
Article 5 : La Directrice Générale et le Commissaire Principal sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent arrêté qui sera publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
MONTREUIL, le 06 juillet 2011
Pour la Maire et par délégation,
Fabienne VANSTEENKISTE
Adjointe à la Maire déléguée
à l'espace public et aux déplacements
HÔTEL DE VILLE 1 PLACE JEAN-JAURÈS 93105 MONTREUIL CEDEX TÉL. 0148706000 WWW.MONTREUIL.FR