
MAIRIE DE
SAINT
OUEN
République Française
Liberté, Égalité, Fraternité
MAIRIE DE SAINT-OVEN
6 place de la République . 93406 Saint-Ouen CEDEX
T 0149456789 F 0149456999
DVD
ARRÊTÉ DU MAIRE
N° AR/12/1070
Objet :
Règlementation de la circulation rue du Landy.
Le Maire de Saint-Ouen,
Vu le code général des collectivités territoriales et, notamment, ses articles L. 2211-1, L. 2212-2 et
suivants, L. 2213-1 à L. 2213-6 et L. 2521-2 ;
Vu le code général de la propriété des personnes publiques et, notamment, ses articles L. 2122 à
L. 2122-3, L. 2125-1 à L.2125-6 et L. 2132-1 ;
Vu le code pénal et notamment, ses articles R. 644-2 et R. 610-5 ;
Vu le code de la santé publique et, notamment, ses articles R. 1334-36 et R. 1334-37 ;
Vu le code de la route et, notamment, ses articles L. 411-1, L. 411-6, R 110-2, R111-4, R. 411-21-1,
R. 411-24 à R.411-28, R.417-10 ;
Vu le code de la voirie routière et, notamment ses articles L.113-2 et suivant, L.115-1, L. 116-2, R. 115-1
à R. 115-4, R.116-2, L.141-11 et R*.141-13 à R*.141-21 ;
Vu l'arrêté ministériel en date du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
modifié ;
Vu le règlement sanitaire départemental en date du 24 décembre 1980 ;
Vu l'instruction ministérielle sur la signalisation routière (livre 1, 8ème partie, signalisation temporaire)
approuvée par arrêté interministériel en date du 6 novembre 1992 ;
Considérant qu'il y a lieu d'organiser la circulation rue du Landy et cela, afin de garantir une plus grande
sécurité des usagers de la voie.
ARRETE:
Article 1 : A compter du présent arrêté, la circulation rue du Landy s'organisera comme suit :
dans le sens Saint-Ouen vers Saint-Denis :
une voie de circulation côté Saint-Ouen, du boulevard Jean Jaurès jusqu'à la limite de la commune
de Saint-Denis,
Les règles de la priorité à droite s'appliquent aux carrefours avec les rues Maurice Utrillo et Séverine,
Les carrefours Landy/Michelet et Landy/Jean Jaurès sont gérés par feux tricolores.
dans le sens Saint-Denis vers Saint-Ouen :
une voie de circulation à sens unique du boulevard Jean Jaurés jusqu'à la rue Saint-Denis.
circulation interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes depuis la rue Paul Langevin sauf RATP.
mairie@mairie-saint-ouen.fr
ville-saintouen.fr
Toute la correspondance doit être adressée à Madame le Maire de Saint-Ouen
Article 2 : Le carrefour Landy/Paul Langevin sera géré avec un dos d'âne
Article 3 : Les prescriptions de l'article précédent seront matérialisées au moyen d'une signalisation
horizontale installée à la diligence des services techniques municipaux.
Article 4 : Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
Article 5 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif de
Montreuil - 7 rue Catherine Puig - 93558 Montreuil cédex, dans un délai de 2 mois à compter de sa
publication.
Article 6 : Monsieur le Directeur général des services de la mairie de Saint-Ouen, Monsieur le
Commissaire de police de Saint-Ouen, Madame la Chef de service de la Police Municipale de
Saint-Ouen sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté
Article 7 : Ampliation du présent arrêté sera transmise à Monsieur le Préfet de la Seine-Saint-Denis,
affichée en mairie et publiée au recueil des actes administratifs réglementaires de la commune de
Saint-Ouen.
Fait à Saint-Ouen, le
16 JAN. 2013
Pour le Maire, par délégation
Rémi FARGEAS
Adjoint au Maire