
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n°19.466
Réglementant la circulation et le stationnement, rue du Général
Schramm, à partir du lundi 26 août 2019.
VS/NC 19.466 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Communes, des Départements et des Régions ;
COMPTE TENU DE :
La publication la
28/08/19
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-
La notification le
23/08/19
28, R 417-9, R 417-10
LE MAIRE_Adjoint
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
runel
TENPRON
FAID
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
la Route :
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles
L.2213-1 et L.2213-2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
Égalité
par les textes subséquents
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre
signalisation des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre
1992 ;
Vu l'arrêté municipal définitif n° 19.372 réglementant le stationnement dans
diverses voies des zones réglementées payantes des secteurs du Centre-ville,
de la Gare La Courneuve Aubervilliers et de la Place du 8 mai 1945 (4
Routes) du 25 juin 2019 ;
Vu l'arrêté 19.376 recensant les places de stationnement réservées aux
véhicules des personnes en situation de handicap sur le territoire de la ville de
La Courneuve du 26 juin 2019.
CONSIDERANT que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer
la
circulation et le stationnement.
ARRETE
Fraternité
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et
de stationnement, rue du Général Schramm, sont modifiées à partir du lundi 26
août 2019.
ARTICLE 2 La rue du Général Schramm est une voie en sens unique, de
l'avenue Victor Hugo à la rue de la Convention (RD986) et dans ce sens.
Ville de La Courneuve
ARTICLE 3 Le mouvement de << tourne à gauche , depuis la rue du Général
avenue de la République
Schramm vers la rue de la Convention (RD986) est interdit.
93126 Lo Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 4 : La circulation et le stationnement sont interdits aux véhicules de
plus de 3,5 tonnes, rue du Général Schramm, sauf aux véhicules de secours,
de service et de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 5 Une signalisation tricolore lumineuse est installée au carrefour
formé par la rue de la Convention (RD986) et la rue du Général Schramm.
ARTICLE 6 : Le stationnement est autorisé sur les emplacements matérialisés
sur chaussée à l'aide d'un marquage au sol avec l'inscription du mot
PAYANT .
ARTICLE 7 : Le stationnement est interdit du côté des numéros impairs de la
rue du Général Schramm, depuis l'avenue Victor Hugo et sur une longueur de
50 mètres
ARTICLE 8 : Trois passages pour piétons sont matérialisés, rue du Général
Schramm, un à l'angle de l'avenue Victor Hugo, un au croisement de l'avenue
Gabriel Péri et un autre à l'angle de la rue de la Convention (RD986).
ARTICLE 9 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Voirie et Réseaux de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 10 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 11 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de
Police de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
La Courneuve, le 13 août 2019
LA
OU
DEPARTMENT
Pour le Maire absent
SHARE
Muriel TENDRON-FAXT
La 2ème Adjointe.A