
Brétigny
sur Orge
"
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT N°381-2017
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
RUE DU DOCTEUR BABIN (RD 152)
Affiché le :
LE MAIRE DE BRETIGNY-SUR-ORGE :
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU le code de la voirie routière ;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des
routes et autoroutes ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté
interministériel du 6 novembre 1992 et modifié par les textes subséquents ;
VU le règlement de voirie départementale et les conventions types, relatives à la
gestion et l'entretien des voiries départementales en agglomération, approuvés par la
délibération du Conseil Général n°2011-04-0021 en date du 27 juin 2011 ;
VU le transfert de compétence eau, assainissement, voirie, signalisation routière,
éclairage public à la Communauté d'Agglomération du Val d'Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n°353-2011, en date du 8 septembre 2011,
réglementant le stationnement devant le n°36, rue du Docteur Babin à Brétigny-sur-
Orge ;
VU la convention entre le département de l'Essonne, la commune de Brétigny-sur-Orge
et la Communauté d'Agglomération du Val d'Orge relative à la gestion et l'entretien des
sections de routes classées dans le réseau départemental situées en agglomération
signée en date du 21 janvier 2015 ;
VU l'arrêté municipal permanent n°015-2016, en date du 7 janvier 2016, interdisant la
circulation des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sur le territoire de la commune de
Brétigny-sur-Orge ;
VU l'avis favorable de l'UT Nord Est ;
VU l'avis favorable de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 098-2016, en date du 07 mars 2016, réglementant
le stationnement des emplacements pour personnes à mobilité réduite ;
46, rue de la Mairie . BP 58 91224 Brétigny-sur-Orge Cedex
Téléphone : 01 69 88 40 40 Télécopie : 01 60 84 22 55 Mail contact@mairie-bretigny91.fr
Les
données
nécessaires au traitement des courriers reçus par la Mairie de Brétigny-sur-Orge font l'objet d'un traitement en conformité à la loi Informatique et Libertés>> du 6 janvier 1978.
Vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire rectifier en vous adressant au service informatique.
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement sur la
rue du docteur Babin (RD152) pour des raisons de sécurité publique ;
ARRÊTE:
ARTICLE 1 :
L'arrêté municipal permanent n° 353-2011, cité ci-dessus, ainsi que toutes dispositions
antérieures, contraires au présent arrêté sont abrogées.
ARTICLE 2 :
La circulation sur la rue du Docteur Babin (RD152) est réglementée comme suit :
La circulation est à double sens,
Seul le dépassement de véhicule lent est autorisé,
Des tournes à gauche sont aménagés au milieu du carrefour
Babin / Essonville / Danaux / Fedon,
Une interdiction de tourner à droite est instaurée devant le n°3, en aval de
l'intersection avec la rue Jacques Denis,
Une place arrêt minute est créée sur le trottoir devant le n°36,
Un cédez-le-passage est implanté à l'intersection avec le rond-point de la
commune de Saint-Germain-lès-Arpajon,
Une place de livraison est créée devant le n°54,
a
Un passage piétons est matérialisé en traversée de chaussée :
A l'intersection avec la rue Jacques Denis,
Devant le n°20,
- Devant le n°24,
Devant le n°36,
- Devant le n°42bis,
Devant le n°52,
Devant le n°67,
A l'intersection avec la rue des Vendanges,
A l'intersection avec la rue du Bois Joli,
Devant le n°126,
A l'intersection avec le rond-point de la commune de Saint-Germain-lès-
Arpajon,
Des arrêts de transport en commun sont implantés :
Au niveau du n°9,
Devant le n°37,
Face au n°94,
Face au n°124,
Un plateau surélevé est aménagé au carrefour
Babin/Essonville/Danaux/Fedon,
Les intersections avec les rues :
Du Bois Joli,
Du Lieutenant Gayot,
Edouard Danaux, Robert Fedon et avenue d'Essonville,
- Jacques Denis,
Sont gérés par des feux tricolores. En cas de panne de ces derniers, le
carrefour est régi par le régime de la priorité à droite sauf au carrefour avec
la rue du Bois Joli ou la rue du Docteur Babin reste prioritaire,
Un SAS vélo est aménagé au droit des feux tricolores,
Les cycles sont autorisés à tourner à droite quand le feu est rouge en cédant
le passage aux piétons ou aux véhicules bénéficiant du feu vert aux
carrefours :
Avec la rue du Bois Joli,
Avec la rue du Lieutenant Gayot,
Avec la rue Edouard Danaux pour les cycles venant de la rue Pierre
Brossolette,
Les cycles sont autorisés à aller tout droit quand le feu est rouge en cédant
le passage aux piétons ou aux véhicules bénéficiant du feu vert aux
carrefours :
Avec la rue du Bois Joli, pour les cycles venant du Nord,
Avec la rue du Lieutenant Gayot, pour les cycles venant du Nord,
La rue du Docteur Babin est prioritaire sur :
La rue des Longs Près,
La rue du Bois Joli,
L'impasse des Baliveaux,
La rue des Vendanges,
L'allée Marcel Rabjeau,
ARTICLE 3 :
Le stationnement est interdit et gênant en dehors des zones aménagées à cet effet.
Les véhicules trouvés en infraction avec les prescriptions du présent arrêté seront
considérés comme gênants.
L'enlèvement et la mise en fourrière du véhicule pourront être prescrits par les forces
de police. La mise en fourrière sera alors aux frais du propriétaire.
ARTICLE 4 :
La mise en place de la signalisation réglementaire, conforme aux dispositions de
l'instruction interministérielle, est à la charge de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne
Agglomération.
ARTICLE 5 :
Les dispositions définies par les articles 2 et 3 prennent effet le jour de la mise en
place de la signalisation prévue à l'article 4 ci-dessus.
ARTICLE 6 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-
verbaux, et les contrevenants, poursuivis conformément aux lois et règlements en
vigueur.
ARTICLE 7 :
Le présent arrêté est publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 8 :
Monsieur le Maire de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Madame la Commissaire de Police d'ARPAJON,
Monsieur le Chef de la Brigade de Police de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Monsieur le Chef de la Police Municipale de BRETIGNY-SUR-ORGE,
L'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération La Maréchaussée
1, place Saint Exupéry 91700 SAINTE-GENEVIEVE-DES-BOIS,
Mail : Voirie - i.mazelaygue@coeuressonne.fr: I.leroy@coeuressonne.fr
c.bonnet@coeuressonne.fr
Sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
ARTICLE 9 :
Copie du présent arrêté sera transmise :
A l'UT Nord-Est - A l'attention de Monsieur le Président
Direction des déplacements - Hôtel du département
Boulevard de France
91012 EVRY Cedex
Mail : jlalaudon@cd91.fr
irover@cd91.fr
dir-arretes@cd91.fr
ARTICLE 10 :
Une ampliation sera transmise à Madame la Sous-Préfète de PALAISEAU.
Fait à Brétigny-sur-Orge,
Le 21 août 2017
BRETIGN
Nicolas MEARY
do
LIVERE
YAU
(ES
Le Maire,
Délais et voies de recours :
La présente autorisation est susceptible d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de la date de notification à son
bénéficiaire.
Accusé de réception en préfecture
091-219101037-20170908-092017 3812017-AR
Reçu le 08/09/2017