
Gagny
N° 122-2017
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRÊTÉS DU MAIRE DE GAGNY
(Seine-Saint-Denis)
SERVICE VOIRIE
OBJET :
Quai du Chenay.
Réglementation du stationnement et de la circulation.
Le Maire,
Président de l'E.P.T. Grand Paris-Grand Est,
Chevalier de la Légion d'Honneur,
Vu le code général des collectivités territoriales,
Vu le code de la route,
Considérant que pour optimiser la sécurité à l'ensemble des usagers, il convient de modifier la réglementation
du stationnement et de la circulation quai du Chenay.
ARRÊTE
Article 1.- Les arrêtés antérieurs réglementant le stationnement et la circulation sont abrogés et
remplacés par le présent arrêté.
Article 2.- A compter de la signature du présent arrêté, quai du Chenay, les emplacements de
stationnement seront matérialisés par un marquage au sol et seront réglementés selon les dispositions
suivantes :
Interdiction de stationner pour tous les véhicules, y compris les riverains, en-dehors des emplacements
matérialisés au sol.
Un emplacement sera réservé aux véhicules des personnes à mobilité réduite, face au n° 48 bis.
Article 3 A compter de la signature du présent arrêté, quai du Chenay, il convient de réglementer la
circulation comme suit
En sens unique, dans le sens, avenue Roger Salengro rue Laennec.
La vitesse sera limitée à 30 km/h.
Sera instauré un CEDEZ LE PASSAGE à l'intersection de l'avenue René Faugeras.
Sera instauré un STOP à l'intersection de la rue Camélinat.
Interdiction de circuler aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, sauf livraisons.
Article 4.- Les dispositions des articles R 417.10 et L 325.1 à L 325.3 du code de la route pourront être
appliqués en cas de nécessité.
Article 5.- La signalisation sera mise en place et entretenue par le service Voirie
Article 6.- Toutes infractions au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux qui seront
transmis aux tribunaux compétents.
Article 7.- Ampliation du présent arrêté sera notifiée à :
Monsieur le Commissaire de Police,
Monsieur le Commandant de Brigade de Sapeurs-Pompiers,
Monsieur le Directeur Général des Services,
Qui sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de son exécution.
de
Fait à Gagny, le 14 mars 2017.
Pour le Maire, L'Adjoint délégué à la voirie
Guillaume FOURNIER
HÔTEL DE VILLE DE GAGNY 1, Place Foch - Boîte Postale 81 - 93220 GAGNY cedex
Téléphone : 01 43 01 43 01 Fax : 0143014300