
DÉPARTEMENT
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
VAL D'OISE
Unité Gestion Administrative
01.34.23.68.95
Liberté Egalité Fraternité
AP-ARG-2017-00050
Page 1/2
COMMUNE
ARGENTEUIL
ARRÊTÉ DE RÈGLEMENTATION
DU STATIONNEMENT
Rue Antonin-Georges Belin
Le Maire d'Argenteull
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales,
Vu le Code de la Route,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu l'arrêté municipal 2016/118A du 29/04/16, portant délégation de fonction et de signature à Monsieur
François POLETTI, Conseiller Municipal délégué à la tranquillité publique et à la réglementation,
CONSIDÉRANT l'arrêté municipal AP-ARG-2017-0043 en date du 29/08/2017, règlementant le
stationnement des véhicules sur les aires de livraison,
CONSIDÉRANT qu'il appartient au Maire, autorité de police municipale, d'assurer le maintien de l'ordre
maintien de la sécurité publique,
public sur le territoire communal en prenant toute mesure préventive de nature, notamment à préserver le
CONSIDÉRANT que le maintien de l'ordre public comprend tout ce qui intéresse la sûreté et la commodité
des passages dans les rues, voies et places publiques,
CONSIDÉRANT la nécessité de réserver des emplacements pour le stationnement des véhicules de
livraison sur les voies publiques,
CONSIDÉRANT qu'il est nécessaire de prendre les mesures de sécurité qui s'imposent et d'organiser le
livraison, stationnement en conséquence, et de réglementer la durée de stationnement sur l'ensemble des aires de
CONSIDÉRANT la nécessité de créer de nouvelles aires de livraison, afin de conserver une circulation
fluide, compte tenu des commerces sur le territoire,
ARRÊTE
Article 1 : Une nouvelle aire de livraison est créée rue Antonin-Georges Belin au droit du n°151 Ter.
Article 2 Les dispositions de l'arrêté AP-ARG-2017-0043 en date du 29/08/2017, sont modifiées en
conséquence à compter du 14/09/2017. Voir liste jointe des emplacements déjà existants sur la commune.
l'utilisation d'un disque de stationnement.
Article 3 : La durée du stationnement autorisé, pour les livralsons sera limitée à 30 minutes et contrôlée par
Article 4 La signalisation horizontale est réalisée en jaune uniquement. Les aires sont délimitées avec une
ligne discontinue de 10 cm de large, 50 cm de trait et 50 cm de vide. Ces lignes sont barrées d'une croix en
diagonale par une ligne continue de 10 cm de large. Le mot "LIVRAISON" est écrit le long du marquage
discontinu au singulier. La signalisation verticale comprend un panneau B6a1 et une bavette "SAUF
LIVRAISON limitée à 30 minutes".
Article 5 : Les mesures prescrites dans le présent arrêté seront effectives à partir de la mise en place de la
signalisation prévue à l'article 4.
Le présent arrêté pourre faire l'objet d'un recours contentieux auprès du Tribunal Administratif dans un délai de deux mois à compter de son affichage.
Un recours gracieux pourra préalablement être réalisé dans le même délei auprès du Maire
Hôtel de Ville 12-14 boulevard Léon Feix BP 721 95107 ARGENTEUIL Cedex www.vile-argenteul.fr
AP-ARG-2017-00050
Page 2/2
Article 6 : Tout stationnement de véhicule étant considéré comme gênant au-delà de la durée autorisée, il
pourra être procédé, après verbalisation, à l'enlèvement et à la mise en fourrière des véhicules, dans les
conditions définies par le Code de la Route en vigueur.
Article 7 : Les Commissaire Principal, Directeur de la Police Municipale d'Argenteull, Directrice Générale
bonne exécution du présent arrêté.
des Services ainsi que l'Entreprise et le Pétitionnaire sont chargés, chacun en ce qui le concerne de la
Argenteull, le 14 septembre 2017
Gilles SAVRY
Adjoint au Maire
à l'Urbanisme Habitat, l'Environnement
et aux Espaces Verts
Le présent arrêté pourra faire l'objet d'un recours contentleux auprès du Tribunal Administratif dans un délai de deux mois d compter de son affichage.
Un recours gracieux pourra préelablement être réalisé dans le même délai auprès du Maire :
Hotel de Ville - 12-14 boulevard Léon Feb - BP 721 - 95107 ARGENTEUIL Cedex - www.ville-arcentrul.fr