
DEPARTEMENT du Val d'Oise
ARRONDISSEMENT de Sarcelles
CANTON de Viarmes
MAIRIE DE BAILLET EN FRANCE
21, rue Jean Nicolas - 95560 - Baillet en France
0134698264
0134698005
ARRETE 41/2013
Interdiction permanente de circulation aux véhicules de plus de 3.5 tonnes
Rue Jean Nicolas et Rue de la Gare 95560 BAILLET EN FRANCE
Madame le Maire de la Commune de Baillet en France
Vu le Code de la Route ;
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles
L.2211-1, L.2212-1 et suivants ;
Vu la loi 82.213 du 2 mars 1982, modifiée et complétée par la loi du 22 juillet 1982
n°82.623 relative aux droits et libertés des Communes, des Départements et
Régions ;
Vu le décret n°86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en
matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la
Route ;
Vu l'arrêté du 24 novembre 1967 modifié et relatif à la signalisation des Routes et
Autoroutes et l'Instruction Interministérielle-Livre I-8ème partie-signalisation
temporaire, pris en vertu de son article 1er et approuvé par arrêté interministériel
en date du 6 novembre 1992 ;
Considérant la nécessité de réglementer la circulation de tous les véhicules de
plus de 3.5 T. sur la RD 3Z (Rue Jean Nicolas) dans les deux sens et la D9 (Rue de
la Gare) dans la direction du centre-ville ;
Considérant que pour assurer la sécurité et la qualité de vie des riverains et des
usagers, il y a lieu d'interdire la circulation des poids lourds de plus de 3.5 T ;
Considérant que la chaussée et les canalisations sont régulièrement dégradées par
le passage des poids lourds dans la traversée du village ;
ARRETE
ARTICLE
1 : La traversée de l'agglomération de Baillet en France par la RD 3Z
(Rue Jean Nicolas) dans les deux sens ainsi que la D9 (Rue de la
Gare) en direction du centre-ville est interdite à tous les
véhicules ayant un PTAC supérieur à 3,5 tonnes, sauf dérogation
expresse du Maire qu'il conviendra de demander au moins 15 jours
avant le(s) passage(s).
ARTICLE 2 :
Les véhicules de secours, les cars scolaires, les véhicules
d'urgence, les véhicules des services publics et les véhicules pour
la desserte locale ne sont pas soumis à cette interdiction.
ARTICLE 3 :
La signalisation réglementaire sera mise en place et entretenue
par le service technique de la Mairie,
ARTICLE 4 :
Les dispositions du présent arrêté prendront effet à compter de
la mise en place de la signalisation prévue à l'article 3.
ARTICLE 5 :
Madame le Maire de Baillet en France,
Monsieur le Commandant de Groupement de la gendarmerie de
Montsoult,
La direction des routes à Luzarches
sont chargés chacun en ce qui les concerne, de l'exécution du
présent arrêté qui sera publié et affiché conformément à la
réglementation en vigueur.
Baillet en France, le 23 Septembre 2013,
Christiane AKNOUCHE
DEBALLAL
Thouchs
SECURITY
EDUCATION
Maire
Mald'Olce)