
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ
COMPTE TENU DE
Arrêté municipal définitif n° 15.273
La publication 21/08/2015
La notification 21/08/2015
LE MAIRE MuRiel
Modifiant l'arrêté 13.459 du 20 novembre 2013 réglementant la
circulation et le stationnement, sente des Vendanges, à partir du 24
août 2015.
JPB/MP - 15.273 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre | signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.008 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 du quartier de la Gare La Courneuve Aubervilliers du 16 janvier 2013.
CONSIDERANT : le risque qu'entraîne la circulation des poids lourds pour la bonne
conservation des immeubles riverains, il y a lieu de réglementer la circulation et le
stationnement pour des raisons de sécurité.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 Les conditions de circulation et de stationnement de la sente des Vendanges sont
modifiées à partir du 24 août 2015.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 2 : La vitesse des véhicules à moteur terrestres est limitée à 10km/h dans la sente
des Vendanges en raison de l'étroitesse de la voie, par dérogation à l'arrêté municipal
n°13.008.
ARTICLE 3 : Un sens unique de circulation est instauré dans la sente des Vendanges pour les
véhicules à moteur terrestres, de la rue Pierre Curie à la rue de Crèveccuur et dans ce sens.
ARTICLE 4 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes dans la sente des
Vendanges, sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une
dérogation.
ARTICLE 5 : Le stationnement est interdit à tout véhicule dans la sente des Vendanges, sauf
aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 7 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 8 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 9 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 17 août 2015
Pour le Maire absent,
La 2ème Adjointe déléguée
Murie TENDRON-FAYT