
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Arrêté municipal définitif n°18.604
COMPTE TENU DE
La publication le
28/12/18
La notification 28112103
IF MAIRE, Clites poux
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Dulcie
September, à partir du 2 janvier 2019.
VS/NC\18.604 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28,
R 417-9, R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-
1 et L.2213-2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
Égalité
par les textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre signalisation
des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
CONSIDERANT que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Dulcie September, sont modifiées à partir du 2 janvier 2019.
ARTICLE 2 La hauteur est limitée à 3,20 mètres, rue Dulcie September à la
jonction de la sente de l'Esseau.
Fraternité
ARTICLE 3 La rue Dulcie September est une voie à double sens de circulation,
entre la rue Chabrol et la sente de l'Esseau.
ARTICLE 4 Le stationnement est interdit à hauteur de l'entrée charretière du
lycée Jacques Brel, qui sert de voie pompiers, au numéro 4 rue Dulcie
September.
ARTICLE 5 La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Ville de La Courneuve
Voirie et Réseaux de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 01 49 92 60 00
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police
de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale. de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
La Courneuve, le 13 décembre 2018
Le Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune