
Noiseau
REPUBLIQUE FRANÇAIS
www.mairie-noiseau.fr
MAIRIE DE NOISEAU
ARRÊTÉ PM-2020-01P RELATIF À LALUTTE CONTRE LE BRUIT DE VOISINAGE
Monsieur Le Maire de la Commune de Noiseau,
VU le Code Général des collectivités territoriales et notamment les articles L. 2212-1, L.
2212-2, L. 2213-4, L. 2214-4, L. 2215-1, L.2542-4 à L.2542-10 ;
VU le Code de la Santé Publique et notamment les articles L.1311-1 et 2, L.1322-2, L.1312-1
et 2, L. 1421-4, L. 1422-1, R. 1336-6 à R.1336-10 ;
VU le Code de la sécurité intérieure notamment l'article L. 511-1 ;
VU le Code pénal et notamment les articles R. 610-5 et R. 623-2 ;
VU Code de la procédure pénale et notamment l'article 78-6 ;
VU le Code de l'environnement et notamment les articles L. 571-1 à L. 571-19 et R. 571-1 à
R. 571-97 ;
VU l'arrêté municipal n°2014-009 du 6 mai 2014 relatif aux débits de boissons ;
CONSIDERANT qu'il appartient au maire de réprimer les atteintes à la tranquillité publique
en ce qui concerne les bruits de voisinage ;
CONSIDERANT qu'il convient de protéger la santé et la tranquillité publique,
CONSIDERANT que les bruits excessifs et abusifs portent atteinte à la santé de l'homme, à
l'environnement et à la qualité de vie,
CONSIDERANT que les éléments constitutifs des infractions liées à la réglementation sur le
bruit -durée-intensité-répétition-peuvent se cumuler ou non ;
CONSIDERANT que tout bruit anormalement gênant y porte atteinte et qu'il appartient au
Maire de réglementer le bruit dans sa Commune ;
CONSIDERANT qu'il y a lieu, dès lors, d'édicter en la matière des règles minimales
applicables à l'ensemble du territoire de la Commune :
ARRETE
(1999)
524
201
Ref.
Article 1er: Afin de protéger la santé et la tranquillité publiques, est interdit sur le territoire de
la Ville de Noiseau, tout bruit gênant, causé sans nécessité ou dû à un défaut de précaution
de jour (tapage diurne 07h-22h) comme de nuit (Tapage nocturne 22h-7h).
BRUITS DE VOISINAGE NE PROVENANT PAS D'ACTIVITES PROFESSIONNELLES OU
DITS DESINVOLTES-DOMESTIQUES :
Article 2 : Sur la voie publique et dans les lieux publics ou accessibles au public, sont
interdits de jour comme de nuit, les bruits gênants par leur intensité, leur durée, leur
répétition ou leur caractère agressif quelle que soit leur provenance, susceptibles de troubler
la tranquillité des habitants, provenant notamment :
De l'emploi d'appareils et de dispositifs de diffusion sonore par haut-parleurs, placés
à demeure ou provisoirement en façade d'immeuble et sur la voie publique
De la publicité par cris, chants ou fonds musicaux ;
Des réparations ou réglages de moteurs, comme les dispositifs d'échappement, à
l'exception des réparations de courte durée permettant la remise en service d'un
véhicule immobilisé par une avarie fortuite en cours de circulation ;
De l'utilisation de pétards, pièces d'artifices ou objets et dispositifs bruyants
similaires, exception faite du jour de l'An et de la Fête Nationale du 14 juillet, selon
les règles en vigueur fixées par arrêté préfectoral ;
De la pratique d'instruments de musique sur la voie publique ou dans les propriétés
privées, de quelque nature qu'ils soient, lorsqu'elle est susceptible de provoquer une
gêne pour le voisinage en raison de leur intensité sonore, de leur durée, de leur répétition
ou des vibrations qu'ils transmettent.
Article 3 Des dérogations individuelles ou collectives temporaires aux dispositions de
l'article 2 pourront être accordées, à titre exceptionnel, par le Maire, lors de circonstances
particulières telles que des manifestations culturelles, sportives, fêtes et réjouissances
traditionnelles. Ces dernières doivent être adressées par courrier quinze (15) jours avant le
début de la manifestation. Ne sont pas concernées par ces dispositions les jours suivants
:
Le jour de l'an (Nuit du 31 décembre au 1er janvier)
La fête de la musique du 21 juin
La fête nationale du 14 juillet
Le 25 décembre
Article 4 Les travaux de bricolage ou de jardinage réalisés par des particuliers à l'aide
d'outils ou d'appareils de nettoyage ou de construction susceptibles de causer une gêne
pour le voisinage en raison de leur intensité sonore, tels que tondeuses à gazon,
tronçonneuses, perceuses, raboteuses, scies électriques (liste non exhaustive) ne peuvent
être effectué que
Les jours ouvrables de 08 heures à 12 heures et de 14 heures à 19 heures
Les samedis de 08 heures à 12 heures et de 15 heures à 19 heures
1909)
Interdiction les dimanches et jours fériés
524
Ref.
Article 5 Les éléments et équipements des bâtiments doivent être maintenus en bon état
de manière à ce qu'aucune diminution anormale des performances acoustiques n'apparaisse
dans le temps ; le même objectif doit être appliqué à leur remplacement. Les travaux et
aménagements, quels qu'ils soient, effectués dans les bâtiments ne doivent pas avoir pour
effet de diminuer sensiblement les caractéristiques initiales d'isolement acoustique des
parois,
Article 6 : Les occupants et les utilisateurs de locaux privées, d'immeubles d'habitation, de
leurs dépendances et de leurs abords sont tenus de prendre toutes les précautions utiles
pour éviter de gêner le voisinage par des bruits émanant de ces locaux.
Article 7 Les propriétaires d'animaux, en particulier de chiens, ou toute autre personne qui
en a la garde, sont tenus de prendre toutes les mesures propres à éviter une gêne pour
le
voisinage.
Article 8 : Les infractions aux articles 2, 4, 5, 6 et 7 du présent arrêté sont sanctionnées, à
défaut de recourir à une mesure acoustique préalable, dès lors que le bruit causé est de
nature à porter atteinte à la tranquillité du voisinage par l'une des caractéristiques suivantes
la durée, la répétition ou l'intensité.
Le fait de faciliter sciemment, par aide ou assistance, la préparation ou la consommation de
ces infractions constitue une infraction de même type.
BRUITS DE VOISINAGE RESULTANT D'ACTIVITES PROFESSIONNELLES.
CULTURELLES, SPORTIVES ET DE LOISIRS
:
Article 9 : Les bruits des activités économiques se définissent comme ceux qui sont générés
par des activités bruyantes exercées dans des entreprises, des établissements, des centres
d'activités, des installations publiques ou privées établis à titre permanent ou temporaire.
Tel est le cas des ateliers de menuiserie, garages automobiles, stations de lavage
automobiles, supermarchés (compresseurs, chambres froides, groupes électrogènes,
boulangeries, livraisons de marchandises, restaurants (climatisations, groupes
frigorifiques...).
Ces activités sont sanctionnées en recourant à une mesure sonométrique.
Toute personne utilisant dans le cadre de ses activités professionnelles à l'intérieur de locaux
ou de plein air, sur la voie publique ou dans des propriétés privées, des outils, appareils ou
autres engins, de quelque nature qu'ils soient, susceptibles de causer une gêne pour le
voisinage en raison de leur intensité sonore ou de vibrations transmises, doit interrompre ses
travaux entre 20 heures et 07 heures et toute la journée des dimanches et jours fériés sauf
en cas d'intervention urgente
Le fonctionnement des halles alimentaires (marché communal) implantées rue du Centre,
est de par son utilité sociale et publique, exclu du présent arrêté (installation de logistique
technique). Toutefois, les cris et autres vociférations rentrent dans le champ de l'article 1.
Sans préjudice des autorisations requises par d'autres réglementations, des dérogations
exceptionnelles pourront être accordées par le maire s'il avère nécessaire que les travaux
19099
considérés soient effectués en dehors des heures et jours autorisés à l'alinéa précédent.
524
201
Les responsables des établissements, ateliers et magasins de toute nature, publics ou
privés, doivent veiller à ce qu'aucun bruit impulsionnel ou continu émanant des bâtiments et
exploitation n'occasionne de gêne pour le voisinage.
Les buvettes tenues par les associations sportives sont soumises à la réglementation du
code de la santé publique (10 par an) pour une durée de 48 heures maximum. Ils ne peuvent
vendre des boissons du 3 ème groupe (18° d'alcool). Toutefois, pour des raisons de protection
à l'égard de la jeunesse et de préservation de la tranquillité publique, lesdites associations
ne pourront vendre que des boissons sans alcool ou des bières de moins 6° d'alcool.
Les livraisons de marchandises entre 22 heures et 06 heures sont interdites.
Article 10 : Les propriétaires, directeurs ou gérants d'établissements ouverts au public, tels
que les cafés, bars, cinémas, théâtres, restaurants, dancing, discothèques, salles de sport,
etc... doivent prendre toutes les mesures utiles pour éviter que la musique diffusée dans leur
établissement. et tous les autres bruits, ne s'entendent à l'extérieur et incommodent ou
troublent la tranquillité du voisinage. Ces restrictions s'appliquent également aux clubs privés
ou organisateurs de soirées privées
Les cris et tapages nocturnes, notamment à la sortie des spectacles, bals, lieux publics tels
que cafés, débits de boissons, restaurants ou réunions, sont interdits. L'organisation dans les
débits de boissons de soirées musicales, de bals ainsi que l'installation d'orchestres sur les
terrasses extérieures des restaurants et cafés demeurent subordonnées à l'observation des
lois et règlements de police concernant la sécurité et la tranquillité publiques, notamment
en
matière de nuisances sonores. Dès 22 heures, toutes dispositions devront être prises, pour
réduire le bruit et l'émergence sonore afin de ne pas troubler le repos du voisinage.
Article 11 La délivrance de l'autorisation municipale (dérogation) se fera en fonction des
circonstances et de manière individuelle ; dès lors, si plusieurs orchestres ou animations
doivent se dérouler au cours de la même soirée, l'autorité municipale se réserve le droit de
ne pas délivrer toutes les autorisations afin de préserver l'ordre et la tranquillité publics.
Les établissements qui n'auront pas respectés les précédentes dérogations, se verront
refuser celles à venir.
Ne sont pas concernées lesdites autorisations préalables, les jours suivants
La nuit du 21 au 22 juin pour la fête de la musique
La nuit du 13 au 14 juillet ;
La nuit du 31 décembre au 1er janvier ;
Il n'en demeure pas moins que ces mêmes autorisations sont réglementées et ne doivent
pas dépasser un niveau d'émergence de plus de 105DB pour le public exposé.
Les responsables d'activités culturelles, sportives et de loisirs, organisées de façon
habituelle ou soumises à autorisation, ainsi que les responsables de manifestations
commerciales occasionnelles (lesquelles devront également faire l'objet de demandes de
dérogation comme prévues à l'article 3 du présent arrêté), prendront également toutes
précautions pour éviter de gêner le voisinage par les bruits occasionnés lors de ces activités.
19099
Article 12 Les infractions aux articles 9 et 10 du présent arrêté seront sanctionnées si
l'émergence de bruit perçue par autrui est supérieure aux valeurs admissibles définies par
l'articles R. 1336-9 du Code de la Santé Publique et si, l'activité est soumise à des conditions
d'exercice fixées par les autorités compétentes, la personne qui est à l'origine de ce bruit n'a
pas respecté ces conditions.
BRUITS DE CHANTIER
Les bruits de chantiers se définissent comme ceux qui sont émis par les chantiers de travaux
publics ou privés et bruits des travaux intéressant les bâtiments et leurs équipements soumis
ou pas à une procédure de déclaration ou d'autorisation préalable. Pour rappel, leurs
applications se trouvent insérés dans l'article 37 du règlement de voirie. Toutefois, ils ne
peuvent s'effectuer qu'à compter :
Toute l'année, les jours ouvrables de 07 h à 20 h et interdit les dimanches et jours fériés,
sur l'ensemble de la commune.
Ces prescriptions ne concernent pas les interventions exceptionnelles de la municipalité telle
que rupture de canalisation, une panne électrique ou, de manière générale, tout incident
mettant en danger la sécurité des usagers sur le territoire de la commune.
CONSTATATION ET REPRESSION DES INFRACTIONS :
Article 13 Les infractions au présent arrêté seront relevées par les officiers et agents de la
police judiciaire (Police nationale et Municipale) agissant dans le cadre des dispositions du
code de procédure pénale voire les agents des collectivités territoriales (Agents de
surveillance de voie publique-Circulaire du 28 mai 2017).
Lesdites infractions sont sanctionnées par des contraventions variant de la 1ère à la 5ème
classe à savoir
1ère classe lorsqu'il s'agit de la police générale (Bruits désinvoltes)
3éme classe lorsqu'il s'agit de bruits ne provenant pas d'activités professionnelles
telles que prévues par l'article R. 1337-7 du code de la santé publique
5ème classe lorsqu'il s'agit de bruits provenant d'activités professionnelles telles que
les chantiers, associations sportives, ...)
Article 14 : Monsieur le Commissaire principal de la Police nationale de la circonscription de
Chennevières-sur-Marne et le chef de service de la Police Municipale seront chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
Article 15 : Le présent arrêté peut faire l'objet
D'un recours contentieux devant le Tribunal Administratif de Melun dans un délai de
deux mois à compter de sa publication, conformément aux articles R. 421-1 et
(1909)
suivants du Code de justice administrative.
D'un recours gracieux, dans le délai contentieux, en application de l'article L. 411-2
du Code des relations entre le public et l'administration.
524
Article 16 : Ampliation du présent arrêté sera transmise à :
Monsieur le Préfet du Val-de-Marne
Monsieur le Commissaire de police de Chennevières-sur-Marne
Fait à Noiseau, le 25 juin 2020
NAME DE DEPARTMENT
104
Yvan FEMEL
(Val-de-Marria
Maire de Noiseau
(1999)
Certifié exécutoire par le Maire compte tenu de sa notification ou de sa publication le 02/07/2020
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours auprès du Tribunal Administratif de Melun dans un délai de deux mois à compter de sa date
de notification ou de sa publication
524
201
Rel