
Brétigny
sur Orge
"
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT N°345-2017
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
RUE DU PARC
Annule et remplace l'arrêté n° 254-2015
Affiché le :
LE MAIRE DE BRETIGNY-SUR-ORGE :
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU le code de la voirie routière ;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des
routes et autoroutes ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté
interministériel du 6 novembre 1992 et modifié par les textes subséquents ;
VU le transfert de compétence eau, assainissement, voirie, signalisation routière,
éclairage public à l'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération ;
VU l'arrêté municipal n°205-2015, en date du 18 mai 2015 portant délégation de
signature pour Monsieur Lahcène CHERFA ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 254-2015, en date du 16 juin 2015, réglementant
la circulation et le stationnement sur la rue du Parc ;
VU l'arrêté municipal permanent n°015-2016, en date du 7 janvier 2016, interdisant la
circulation des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sur le territoire de la commune de
Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n°098-2016, en date du 7 mars 2016, réglementant le
stationnement des emplacements pour personnes à mobilité réduite ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 043-2017, en date du 31 janvier 2017, instaurant
une zone 30 sur le centre-ville et l'éco-quartier Clause-Bois Badeau ;
VU l'arrêté municipal permanent n°044-2017, en date du 07 février 2017,
réglementant le stationnement sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n°131-2017, en date du 21 mars 2017, interdisant le
double-sens cyclable sur certaines voies en sens unique de la Zone 30 du centre ville et
de l'éco-quartier Clause-Bois-Badeau ;
VU l'avis favorable de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne ;
46, rue de la Mairie - BP 58 91224 Brétigny-sur-Orge Cedex
Téléphone 01 69 88 40 40
Accusé, deréceptionenpréfecturenairie-bretigny91.f
091-219101037-20170727-072017 3452017-AR
Les données nécessaires au traitement des courriers reçus par la Mairie de Brétigny-sur-Orge font l'objet d'un traitement en Informatique et Libertés>>du 6 janvier 1978.
Vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire sadressantauservice informatique.
Reçu le 27/07/2017
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement sur la
rue du Parc pour des raisons de sécurité publique suite aux nouvelles dispositions
annoncées ci-dessus ;
ARRÊTE:
ARTICLE 1 :
L'arrêté municipal n°254-2015, en date du 16 juillet 2015, cité ci-dessus, et toutes
dispositions antérieures contraires au présent arrêté sont abrogées.
ARTICLE 2 :
La circulation sur la rue du Parc est réglementée comme suit
La voie est en zone 30,
La vitesse est limitée à 30 Km /h,
La circulation est à sens unique, de l'avenue Jules Marquis vers l'avenue
Lucien Clause,
Des passages piétons sont implantés à l'intersection :
A chaque extrémité de la voie,
Au niveau de l'impasse du Parc,
La rue du Parc est prioritaire sur :
L'allée des Châtaigniers,
L'impasse du Parc,
L'avenue Lucien clause,
Une place de livraison est aménagée devant le n° 12.
ARTICLE 3 :
Le stationnement est interdit et gênant en dehors des zones aménagées à cet effet et
est géré suivant l'arrêté municipal permanent n°044-2017, en date du 07 février 2017,
cité ci-dessus.
Les véhicules trouvés en infraction avec les prescriptions du présent arrêté seront
considérés comme gênants. L'enlèvement et la mise en fourrière du véhicule pourront
être prescrits par les forces de police. La mise en fourrière sera alors aux frais du
propriétaire.
ARTICLE 4 :
La mise en place de la signalisation réglementaire conforme aux dispositions de
l'instruction interministérielle est à la charge de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne
Agglomération.
ARTICLE 5 :
Les dispositions définies par les articles 2 et 3 prennent effet le jour de la mise en
place de la signalisation prévue à l'article 4 ci-dessus.
ARTICLE 6 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-
verbaux, et les contrevenants, poursuivis conformément aux lois et règlements en
vigueur.
ARTICLE 7 :
Le présent arrêté est publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 8 :
Monsieur le Maire de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Madame la Commissaire de Police d'ARPAJON,
Monsieur le Chef de la Brigade de Police de BRETIGNY - SUR-ORGE
Monsieur le Chef de la Police Municipale de BRETIGNY-SUR-ORGE,
L'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération - La Maréchaussée
1, place Saint Exupéry - 91700 SAINTE-GENEVIÈVE-DES-BOIS,
Mail : Voirie - j.mazelayque@coeuressonne.fr; I.leroy@coeuressonne.fr
c.bonnet@coeuressonne.fr
Sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
ARTICLE 9 :
Une ampliation sera transmise à Madame la Sous-Préfète de PALAISEAU.
Fait à Brétigny-sur-Orge,
Le 13 juillet 2017
Lahcène CHERFA
BRETIGHT
de
ANIE
Adjoint au Maire
Travaux et Jeunesse
(ESSO
Délais et voies de recours :
La présente autorisation est susceptible d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de la date de notification à son
bénéficiaire.
Accusé de réception en préfecture
01-219101037-20170727-072017_3452017-AR
Reçu le 27/07/2017