
Liberté Egalité Fraternité
République Française Département de l'Essonne
MARCOUSSIS
Ville de Marcoussis
ARRÊTÉ N° 2016-039
Portant règlementation des activités bruyantes.
Le Maire de la Ville de Marcoussis,
VU le Code de la Santé Publique et notamment ses articles L2, L48, R48-1 et suivants,
VU le Code Pénal et notamment ses articles R610-5 et R623-2,
VU les pouvoirs généraux du Maire en matière de Police, notamment les articles L2212-1 et L2212-2
du Code Général des Collectivités Territoriales,
VU la loi n°92-1444 du 31 décembre 1992 relative à la lutte contre le bruit,
VU la loi n°2001-1 062 du 15 novembre 2001 relative à la sécurité quotidienne,
VU le décret 2006-1099 du 31 août 2006 relatif à la lutte contre le bruit de voisinage,
VU l'arrêté préfectoral du département de l'Essonne relatif aux bruits du voisinage,
VU le règlement sanitaire départemental de l'Essonne,
VU la délibération du Conseil Municipal n°2014-017 en date du 28 mars 2014 désignant M. Olivier
Thomas, Maire de Marcoussis,
CONSIDERANT que la gêne occasionnée par l'utilisation des tondeuses à gazon, tronçonneuses et
autres engins bruyants constitue une atteinte à la tranquillité publique,
CONSIDERANT qu'il convient de protéger la santé de l'homme et d'assurer la tranquillité publique,
CONSIDERANT que les bruits excessifs et abusifs portent atteinte à la santé, à l'environnement et à la
qualité de la vie,
CONSIDERANT qu'il convient de renforcer les mesures de l'arrêté préfectoral,
ARRÊTE
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20160218-2016-039-AI
Date de télétransmission : 23/02/2016
Date de réception préfecture : 23/02/2016
Hôtel de Ville - 5, rue Alfred Dubois 91460 Marcoussis tél. : 01 64 49 64 00 fax : 01 69 01 18 53
ARTICLE 1
Cet arrêté annule et remplace l'arrêté n° 97-111 du 8 Juillet 1997.
ARTICLE 2 Généralités
Sont interdits de jour comme de nuit, sur le territoire de la commune de Marcoussis, tous bruits
causés sans nécessité ou dûs à un défaut de précaution ou de surveillance, susceptibles de porter
atteinte à la santé des habitants ou au repos et à la tranquillité du voisinage.
ARTICLE 3 Lieux publics et accessibles au public
Sur les voies publiques, les voies privées accessibles au public et dans les lieux publics, sont interdits
les bruits gênants par leur intensité, leur durée ou leur caractère répétitif et notamment ceux
produits par :
Les émissions sonores de toute nature, les émissions vocales et musicales, l'emploi
d'appareils et de dispositifs de diffusion sonore ;
Les deux roues à moteur non munis d'un dispositif d'échappement silencieux, en bon état de
fonctionnement ;
Les tirs de pétards et autres pièces d'artifice, les armes à feu et tous autres engins, objets et
dispositifs bruyants.
Cette interdiction ne concerne pas les interventions d'utilité publique ni les bruits issus d'une action
de chasse lorsque celle-ci est autorisée.
Les émissions sonores des postes de radio se trouvant dans les véhicules ne doivent pas être à
l'origine de jour comme de nuit de gêne pour le voisinage.
Seuls peuvent être installés et utilisés les dispositifs d'alarme sonore audible de la voie publique
utiles à la protection des biens.et des personnes.
Des dérogations aux interdictions d'émissions sonores de toute nature, d'émissions vocales et
musicales, de tirs de pièces d'artifice et des dérogations d'emploi d'appareils et de dispositifs de
diffusion sonore peuvent être accordées par le maire lors de circonstances particulières telles que
manifestations commerciales, fêtes et réjouissances publiques et privées.
Les demandes de dérogation doivent être réceptionnées par le maire au moins quinze jours avant les
manifestations.
Le maire accorde ces dérogations à condition que les organisateurs justifient préalablement à la
manifestation qu'ils sont en mesure de se conformer aux prescriptions qui leur sont imposées et qui
portent selon le cas, sur des limites d'horaires, des niveaux sonores maxima, l'utilisation de
dispositifs de limitation de bruit, l'obligation d'information préalable des riverains.
ARTICLE 4 Chantiers de travaux publics ou privés
Les travaux bruyants liés à des chantiers publics ou privés sont interdits les dimanches et jours fériés
et de 20 heures à 07 heures les jours ouvrables (hors cas d'urgence).
Des dérogations exceptionnelles peuvent être accordées par le maire s'il s'avère nécessaire que les
travaux considérés soient effectués en dehors des heures et jours autorisés.
ARTICLE 5 Activités professionnelles
Hormis le cas de chantiers de travaux publics ou privés visés par l'article 4, toute personne utilisant
dans le cadre de ses activités professionnelles, à l'intérieur des locaux ou en plein air, sur la voie
publique ou dans les propriétés privées, des outils ou appareils susceptibles d'occasionner une gêne
pour le voisinage en raison de leur intensité sonore ou des vibrations transmises, doit interrompre
ces travaux entre 20 heures et 07 heures et toute la journée des dimanches et jours fériés, sauf en
cas d'intervention urgente.
Des dérogations exceptionnelles peuvent être accordées par le maire s'il s'avère nécessaire que les
travaux considérés soient effectués en dehors des heures et jours autorisés à l'article précédent.
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20160218-2016-039-A
Date de télétransmission 23/02/2016
Date de réception préfecture : 23/02/2016
Tous moteurs de quelque nature qu'ils soient, ainsi que tous appareils, machines, dispositifs de
ventilation, de climatisation, de réfrigération ou de production d'énergie, utilisés dans des
établissements dont les activités ne sont pas assujetties à la législation spéciale sur les installations
classées, ou dans des véhicules de toute nature y compris autobus, camion, camionnettes et bateaux,
doivent être installés, aménagés et utilisés de telle sorte que leur fonctionnement ne puisse en
aucun cas troubler le repos ou la tranquillité du voisinage.
Sont interdites les livraisons de marchandise entre 22 heures et 06 heures, qui, par défaut de
précautions, occasionnent une gêne sonore au voisinage.
ARTICLE 6 Activités sportives et de loisirs
Les propriétaires, directeurs, gérants ou exploitant d'établissements ouverts au public tels que café,
restaurants, cinémas, discothèques, bals, salles de spectacle et salles de sport, doivent prendre
toutes mesures utiles pour que les bruits et notamment la musique émanant de ces locaux et ceux
qui sont liés à leur exploitation ne soient à aucun moment gênants pour les habitants du même
immeuble, des immeubles mitoyens et du voisinage. Ces prescriptions s'appliquent également aux
responsables des clubs privés et aux organisateurs de soirées privées.
L'exploitant doit rappeler à sa clientèle par tout moyen adéquat la nécessité de respecter la
tranquillité du voisinage en sortie d'établissement et en terrasse.
A l'intérieur des établissements, les clients doivent se comporter de façon à ne pas troubler la
tranquillité du voisinage.
L'installation et le rangement des terrasses doivent se faire de manière à éviter les bruits de chaises
et de tables en s'équipant le cas échéant de matériel adéquat.
Les établissements disposant d'une terrasse seront sanctionnés par un retrait de l'autorisation
d'occuper le domaine public en cas d'atteinte manifeste à la tranquillité du voisinage constatée par
les agents visés à l'article 9.
La même sanction est encourue en cas d'infractions aux heures d'installation et de rangement des
terrasses,
L'utilisation de véhicules de sports mécaniques, notamment motos, karts, sur terrains privés ou
ouverts au public, l'implantation ou l'exercice d'activités sportives et de loisirs bruyants, en plein air
ou dans un lieu fermé, ne devront pas être cause de gêne pour la tranquillité du voisinage.
Les heures d'ouverture et de fermeture des débits de boissons fixés par arrêté municipal ou
préfectoral doivent être strictement respectées.
ARTICLE 7 Propriétés privées
Les occupants et les utilisateurs des locaux d'habitation ou de leurs dépendances doivent prendre, de
jour comme de nuit, toutes dispositions pour éviter que le voisinage ne soit gêné par leur
comportement, leurs activités, les bruits émanant notamment de téléviseurs, chaînes acoustiques,
radios, instruments de musique, appareils ménagers, dispositifs de ventilation ou de climatisation, et
par les travaux qu'ils effectuent.
Les travaux de bricolage ou de jardinage effectués par les particuliers à l'aide d'outils ou d'appareils
susceptibles de causer une gêne pour le voisinage en raison de leur intensité, durée ou répétition,
tels que tondeuses à gazon, motoculteurs, tronçonneuses, perceuses, raboteuses, ne peuvent être
effectués que :
Du lundi au vendredi inclus de 08 heures à 20 heures
Le samedi de 08 heures à 19 heures
Le dimanche de 08 heures à 13 heures.
L'utilisation des engins précités est interdite les jours fériés.
Toute réparation ou mise au point répétée de moteurs quelle qu'en soit la puissance est interdite si
elle est source de nuisance pour le voisinage.
Cette interdiction s'applique également sur les voies publiques les voies privées accessibles au public
et dans les lieux publics.
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20160218-2016-039-AL
Date de télétransmission : 23/02/2016
Date de réception préfecture : 23/02/2016
Les éléments et équipements des bâtiments tels que revêtement de murs, de sols ou de plafonds,
ascenseurs, chaufferies, fermetures automatiques, doivent être maintenus en bon état de manière à
ce qu'aucune diminution des performances acoustiques n'apparaisse dans le temps. Le même
objectif doit être appliqué à leur remplacement.
Toutes précautions doivent être prises pour limiter le bruit lors de l'installation de nouveaux
équipements individuels ou collectifs dans les bâtiments
ARTICLE 8 - Les animaux
Les propriétaires d'animaux et ceux qui en ont la garde sont tenus de prendre, de jour comme de
nuit, les mesures propres à préserver la santé, le repos et la tranquillité des habitants des immeubles
concernés et des voisins, notamment en ce qui concerne les conditions de détention de ces animaux
et la localisation du lieu d'attache ou d'évolution extérieure aux habitations.
Les bruits émis par ces animaux ne devront être gênants ni par leur durée, ni par leur répétition, ni
par leur intensité.
ARTICLE 9 Constatation et répression des infractions.
Sont habilitées à procéder à la recherche et à la constatation des infractions aux dispositions du
présent arrêté les personnes mentionnées à l'article L48 du Code de la Santé Publique, à l'article 2 du
décret n°95-409 du 18 avril 1995 ainsi qu'à l'article R15-33-29-3 du Code de Procédure Pénale
Les infractions sont réprimées conformément aux Codes en vigueur.
ARTICLE 10
Ampliation du présent arrêté sera transmise à :
Monsieur le Commandant de la Brigade de Gendarmerie de NOZAY,
Monsieur le Chef de Police de la Police Municipale de MARCOUSSIS,
Monsieur le directeur des Services Techniques de MARCOUSSIS,
Sont chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté
ARTICLE 11
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal Administratif de
Versailles dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
Fait à Marcoussis, le 18 Février 2016.
Le Maire,
Olivier THOMAS,
BE
SALES
Rissoura
Hôtel de Ville - 5 rue Alfred Dubois 91460 Marcoussis tél 01 64 49 64 00 fax : 01 69 01 18 53
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20160218-2016-039-Al
Date de télétransmission : 23/02/2016
Date de réception préfecture 23/02/2016