
VILLE DE BOULOGNE~BILLANO
ARRÊTÉ RELATIF À LA RÉGLEMENTATION MUNICIPALE SUR LE BRUIT
Une dérogation permanente est accordée pour les
Le Sénateur-Maire de Boulogne-Billancourt (Hauts-de-
festivités à caractère national telles que le nouvel an,
Seine),
le 14 juillet, la fête de la musique, Noël, ou local.
Vu le Code de la Santé Publique et notamment ses articles
L1, L2, L48, L49 et L772,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et
Art. 4 Les livraisons de marchandises, qui, par
notamment ses articles L.2212-1 et suivants, L.2213-4.
défaut de précaution, occasionnent une gêne sonore de
L.2214-4 et L.2215,
voisinage, sont interdites entre 22h00 et 6h00.
Vu le Code de l'Urbanisme,
En cas de nécessité ou d'utilité publique, les bruits
Vu le Code Pénal et notamment ses articles R.610-5,
provenant de la manipulation, du chargement ou
R.623-2,
déchargement de matériaux, matériels, denrées ou
Vu la loi n°92-1444 du 31 décembre 1992, relative à la lutte
objets quelconques, ainsi que des dispositifs ou engins
contre le bruit,
utilisés pour ces opérations, pourront faire l'objet de
Vu le décret n°95-409 du 18 avril 1995, relatif aux agents
réglementations spéciales, au besoin par arrêté
de l'État et des communes commissionnés et assermentés
nominatif spécifique.
pour procéder à la recherche et à la constatation des
Les équipements mobiles tels que les camions avec
infractions aux dispositions relatives à la lutte contre le
bruit,
un groupe réfrigérant et les autocars devront
Vu le décret n°98-1143 du 15 décembre 1998 relatif aux
stationner de manière à ne pas créer un trouble
prescriptions applicables aux établissements ou locaux
anormal de voisinage.
recevant du public et diffusant à titre habituel de la musique
amplifiée,
Art. 5 Tous les systèmes d'alarmes sonores audibles
Vu l'arrêté interministériel du 10 mai 1995, relatif aux
de la voie publique, visant à la protection des
modalités de mesure des bruits de voisinage,
logements ou des locaux commerciaux sont soumis à
Considérant qu'il convient de protéger la santé et la
autorisation préalable et feront l'objet d'arrêtés
tranquillité publiques,
municipaux à portée individuelle. Ces déclarations
Considérant que tout bruit anormalement gênant y porte
sont nominatives et spécifiques pour chaque local et
atteinte et qu'il appartient au Maire de réglementer le bruit
dans sa commune,
ne peuvent faire l'objet de transfert systématique en
cas de changement de propriétaire, locataire ou gérant.
ARRÊTE
Les personnes physiques ou morales, désireuses
Art. 1er Afin de protéger la santé et la tranquillité
d'installer de tels systèmes, doivent déposer une
publiques, tout bruit anormalement gênant causé sans
demande auprès du Service de l'Hygiène et de la
nécessité ou dû à un défaut de précaution ou de
Salubrité.
surveillance, est interdit, de jour comme de nuit.
Elles devront répondre à un questionnaire dont un
exemplaire sera conservé en Mairie. Une enquête
LIEUX ACCESSIBLES AUX PUBLICS
d'opportunité pourra être effectuée.
Art. 2 Sur les voies publiques, les voies privées
TRAVAUX ET CHANTIERS
accessibles au public et les lieux publics, sont interdits
les bruits anormalement gênants par leur intensité,
Art. 6 Les travaux et chantiers bruyants sur et sous
leur durée, leur caractère agressif ou répétitif quelle
la voie publique ainsi que ceux proches des
qu'en soit leur provenance. Cette interdiction ne
habitations devront être interrompus entre 20 heures et
concerne pas les interventions urgentes ou d'utilité
7 heures et toute la journée des dimanches et jours
publique.
fériés sauf en cas d'intervention urgente.
Pourront faire l'objet d'une dérogation
Article 3 Des dérogations spéciales peuvent être
exceptionnelle et de dispositions particulières, les
accordées lors de circonstances particulières telles que
travaux et chantiers bruyants ne pouvant être exécutés
manifestations commerciales, fêtes, réjouissances....
que de nuit (c'est à dire entre 20 heures et 7 heures).
Ces dérogations fixent pour chaque manifestation, les
Une demande devra être déposée dans un délai de
conditions à respecter pour préserver la tranquillité du
trois semaines avant les travaux auprès de la Direction
voisinage. Le dossier de demande d'autorisation doit
de la Voirie et de la Propreté.
être déposé deux mois à l'avance auprès du service de
l'Hygiène et de la Salubrité.
26, AVENUE ANDRE-MORIZET 92104 BOULOGNE-BILLANCOURT CEDEX TÉL 01 55 18 53 00 FAX 01 55 18 40 46
www.boulognebillancourt.com
Les engins de chantier doivent répondre à la
fêtes, salles de sports, discothèques, doivent prendre
réglementation spéciale concernant la limitation de
toutes mesures utiles pour que les bruits résultant de
leur niveau sonore et leur homologation. Ils doivent
l'exploitation de ces établissements ne soient à aucun
être utilisés dans des conditions qui ne rendent pas
moment une cause de gêne anormale pour les
cette réglementation inopérante.
habitants des immeubles concernés et le voisinage.
Des dispositions plus restrictives pourront être
Les établissements diffusant de la musique sont
définies dans les zones particulièrement sensibles du
soumis à une autorisation préalable conformément au
fait de la proximité d'hôpitaux, d'établissements
décret n°98-1143 du 15 décembre 1998 relatif aux
d'enseignement et de recherche, de crèches, de
prescriptions applicables aux établissements ou locaux
maisons de convalescence et de retraite ou de
recevant du public et diffusant à titre habituel de la
l'exercice d'autres activités professionnelles pouvant
musique amplifiée.
être radicalement compromises.
Dans les immeubles habités en cours de
Art. 11 Les dérogations à caractère ponctuel et
réhabilitation, les travaux bruyants doivent être
exceptionnel d'ouverture nocturne après 2h00 du
interrompus entre 12h et 13h30.
matin sont délivrées par le Maire. Les demandes
doivent être adressées un mois à l'avance à la
ACTIVITES PROFESSIONNELLES
Direction de la Prévention et de la Sécurité.
Art. 7 Les activités professionnelles ne devront pas
APPLICATIONS
provoquer de gêne particulière, au sens du Code de la
Santé Publique, vis à vis du voisinage. Les
Art. 12 Les infractions au présent arrêté sont
équipements devront être installés et aménagés
constatées dans les conditions prévues à l'article L48
conformément aux normes en vigueur et dans des
du Code de la Santé Publique. Elles sont susceptibles
conditions telles que leur fonctionnement ne puisse
de poursuites administratives et pénales
porter atteinte à la santé ou à la tranquillité publique.
Art. 13 Le présent arrêté abroge l'arrêté municipal
PROPRIETES PRIVEES
en date du 12 juillet 1994, reçu en sous-préfecture
sous le n°8455.
Art. 8 Les occupants des locaux d'habitation ou de
leurs dépendances sont tenus de prendre toutes les
Art. 14 Ampliation du présent arrêté sera adressée à
précautions pour éviter que la tranquillité du voisinage
Monsieur le Sous-Préfet de l'arrondissement de
ne soit pas troublée anormalement.
Boulogne-Billancourt.
Les travaux de bricolage ou de jardinage réalisés
par des particuliers à l'aide d'outils ou d'appareils
Art. 15 Madame la Commissaire Centrale de Police
susceptibles de causer une gêne anormale pour le
de la Ville de Boulogne-Billancourt, Monsieur le
voisinage en raison de leur intensité sonore, tels que
tondeuses à gazon, tronçonneuses, perceuses,
Commandant de la Brigade Territoriale de
raboteuses ou scies mécaniques.. ne peuvent être
Gendarmerie de Boulogne-Billancourt, Monsieur le
effectués que
Secrétaire Général de la Mairie de Boulogne-
les jours ouvrables de 09h00 à 12h00 et de 14h00 à
Billancourt, Monsieur le Directeur de la Prévention et
19h00
de la Sécurité, Monsieur le Directeur de
les samedis de 10h00 à 12h00 et de 15h00 à 18h00
les dimanches et jours fériés de 10h00 à 12h00 et de
l'Environnement, Monsieur le Directeur de la Voirie et
15h00 à 17h00
de la Propreté, Monsieur le Directeur de l'Urbanisme,
sont chargés, chacun en ce qui le concerne de
Art. 9 Les propriétaires d'animaux et ceux qui en
l'éxécution du présent arrêté.
ont la garde sont tenus de prendre toutes les mesures
propres à ne pas créer un trouble à la santé publique.
Fait à Boulogne-Billancourt le 25 février 2000
ACTIVITES DE LOISIRS ET SPORTIVES
Art. 10 Les propriétaires, directeurs ou gérants
Le Maire
d'établissements ouverts au public, tels que cafés,
bars, restaurants, bals, salles de spectacles, salles des
En application des dispositions du décret n°83-1025 du 28 novembre 1983, la présente décision peut faire l'objet d'un recours devant le
Tribunal Administratif de Paris, dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
Arrêté déposé en Sous-Préfecture le 28 février 2000