
ARRETE PERMANENT PORTANT REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION
Unité Territoriale de la Ville d'Epinay-Sur-Seine
U.T. VOIRIE
Arrêté permanent n° 05/ 153
Le Maire d'Epinay -sur-Seine,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L 2213-1 à 5 et L
2521 1 et 2
Vu l'ordonnance n° 2000-930 du 22 septembre 2000 modifiant la partie législative du code de
la route,
Vu les décrets n° 2001-250 et 2001-251 du 22 mars 2001 modifiant la partie réglementaire du
code de la route,
Vu le code de la route et notamment ses articles R 110-1, R 110-2, R 411-2, R 411-3, R 411-
4, R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-28, R 414-14, R 417-10, R 417-11, R 417-12,
Vu l'arrêté préfectoral n° 00-5216 du 8 décembre 2000 abrogeant l'ordonnance de police du
1er juin 1969,
Vu la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble de la
voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à compter du 1er
janvier 2003,
Vu que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas transfert des pouvoirs de
police du maire,
Considérant la mise en place d'une interdiction de circuler pour les véhicules de plus de 3,5
T au droit du chemin de Halage (de la rue du Port, à la limite avec la commune d'Argenteuil)
à Epinay-Sur-Seine, il est nécessaire de prendre des dispositions particulières en matière de
circulation,
ARRETE
ARTICLE 1 L'interdiction de circulation des véhicules de plus de 3,5 T est instituée à titre
permanent au droit du chemin de Halage (de la rue du Port, à la limite avec la commune
d'Argenteuil), à l'exception des services d'urgence et des services de collecte des déchets
ménagers.
U.T. VOIRIE
Arrêté permanent n° 05/
ARTICLE 2 - - Les dispositions contenues dans le présent arrêté seront applicables à compter
de la date d'affichage du présent arrêté après transmission en sous préfecture.
ARTICLE 3 - La signalisation nécessaire sera mise en place par les services du Centre
Technique Municipale.
ARTICLE 4 - Dans les deux mois suivant sa publication, cette décision pourra faire l'objet
d'un recours devant la juridiction administrative pour excès de pouvoir ou plein contentieux.
ARTICLE 5 - Monsieur le Commissaire de Police, Monsieur le Commandant de
Gendarmerie, Monsieur le Responsable de la Police Municipale et tous les agents de la force
publique, chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté, dont
ampliation sera transmise à Madame la Sous Préfète de Saint Denis, publiée, affichée.
Fait à Epinay sur-Seine le,
Le Maire,
Hervé CHEVREAU