
ARRETE TEMPORAIRE
OBJET : Livraison matériel / matériaux par camion grue
N° 2011 T.1587
M
ARRÊTÉ DE LA MAIRE
Montreuil.fr
Portant réglementation du stationnement sur
rue de NANTEUIL
Madame la Maire de MONTREUIL,
Vu le code général des collectivités territoriales et notamment l'article L 2213.1
Vu le code de la route et notamment les articles R. 411-25 et R. 411-8
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre 1, quatrième partie, Signalisation de
prescription et livre 1, huitième partie, Signalisation temporaire
Vu l'arrêté du 04/04/2008 instituant délégation de signature de la maire de la ville de Montreuil
Vu le code relatif à la circulation routière et notamment à l'ordonnance N°58-1216 ,le décret n°58-12 17 du 15
décembre 1958
Considérant qu'en vue de préserver la tranquillité et la sécurité de tous les usagers de la voie pendant la
livraison de matériel / matériaux par camion grue pour la société LEVA, il est nécessaire d'instaurer une
réglementation du stationnement.
ARRETE
Article 1 : Le 22 janvier 2011, rue de NANTEUIL le stationnement est interdit des deux côtés.
Toutefois ces dispositions ne sont pas applicables aux véhicules de la société de livraison. Tout arrêt ou
stationnement d'un véhicule en infraction avec cette interdiction sera considéré comme gênant au sens de
l'article R. 417-10 du Code de la Route. Ces dispositions sont applicables de 7h00 à 18h00.
Article 2 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'Instruction Interministérielle sur la
signalisation routière (livre 1, quatrième partie, Signalisation de prescription et livre 1, huitième partie,
Signalisation temporaire sera mise en place par les services techniques.
Article 3 : Les dispositions définies par le présent arrêté annulent et remplacent toutes les dispositions contraires
antérieures.
Article 4 : Les panneaux de signalisation relatifs au stationnement seront mis en place 48 heures avant la date du
tournage.
Article 5 : La Directrice Générale et le Commissaire Principal sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent arrêté qui sera publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
MONTREUIL, le 20 janvier 2011
Pour la Maire et par délégation,
Fabienne VANSTEENKISTE
Adjointe à la Maire déléguée
l'espace public et aux déplacements
HÔTEL DE VILLE 1 PLACE JEAN-JAURÈS 93105 MONTREUIL CEDEX TÉL.: 0148706000 WWW.MONTREUIL.FR