
HERBLAY
Commune d'Herblay
Arrêté / ST/ n° 2015/194
Herblay, le 6 mai 2015
ARRETE PERMANENT INTERDISANT LE STATIONNEMENT
PARKING DE LA MAIRIE
Le Maire de la ville d'Herblay,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, articles L.2122-28 et L.2213-1
à 2213.6,
Vu le Code de la Route,
Vu le Code de la Voirie Routière,
Considérant la nécessité de permettre aux habitants d'utiliser le parking de la Mairie
pour stationner leur véhicule les fins de semaines.
ARRETE
Article 1 : A compter du 06 juin 2015, les samedis et dimanche de 09h00 à 20h00,
le stationnement de tous les véhicules de moins de 3T5 est autorisé sur le parking de la
Mairie.
Article 2 : En dehors des jours et heures spécifiés à l'article 1, le stationnement des
véhicules de toute nature sera interdit sur ce parking, à l'exception des véhicules
Municipaux, et de ceux bénéficiant d'une autorisation d'accès. Le stationnement sera
interdit et considéré comme gênant - Art. R.417-10, L.325-1 et L.325-3 du Code de la
Route (enlèvement immédiat).
Article 3 : La signalisation réglementaire nécessaire sera mise en place par les Services
Techniques Municipaux.
Article 4 : Monsieur le Directeur des Services Techniques Municipaux et les agents
assermentés, Monsieur le Commissaire de Police d'Herblay et les agents placés sous
ses ordres, Monsieur le Responsable de la Police Municipale et les agents placés sous
ses ordres, sont chargés, chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent
arrêté.
Article 5 : Le présent arrêté sera affiché dans la Commune d'Herblay.
Article 6 : L'ampliation du présent arrêté sera transmise à :
Monsieur le Commissaire de Police
Monsieur le Responsable de la Police Municipale
Monsieur le Major des Sapeurs Pompiers d'Herblay
Johann ROS
Adjoint au Maire délégué
aux travaux, à la voirie et à l'handicap
HOTEL DE VILLE
43, rue du Général de Gaulle
BP 40003 95221 Herblay Cedex
Tél : 0134505555 mairie@herblay.fr
www.herblay.fr
Page 1 sur 1
Folio