
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
la
Liberté
Égalité
Fraternité
Courneuve
ORTIFIE EXÉCUTOIRE FAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
Arrêté municipal définitif n° 17.155
in publication le
21/04/2017
to notification le
11/04/2017
Réglementant la circulation et le stationnement villa Louis Nicolas Lemoine, à
LE MAIRE,
compter du 24 avril 2017.
getter
JPB/IM 17.155 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 des quartiers des Quatre Routes, du 9 décembre 2013,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 10.311 du 9 août 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement de la villa Louis Nicolas Lemoine sont modifiées à partir du 24 avril 2017.
ARTICLE 2 La villa Louis Nicolas Lemoine est une voie en impasse.
ARTICLE 3 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la villa Louis
Nicolas Lemoine, sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant
d'une dérogation.
ARTICLE 4 Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la villa
Louis Nicolas Lemoine et vers l'avenue Jean Jaurés ex RN186.
ARTICLE 5 : L'arrêt et le stationnement sont interdits, villa Louis Nicolas Lemoine :
Hôtel de viHoté impair, depuis l'avenue Jean Jaurés jusqu'au numéro 8,
côté pair, depuis l'avenue Jean Jaurés jusqu'au numéro 6.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 4992 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve
La Courneuve, le 14 avril 2017
DE
LA
GROUPER
Le Maire,
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune