
Feuillet n°
Nature : 8.3
hambourcy
ARRETE N°14/56
Objet : Règlementation permanente de la circulation et du stationnement sur la Route de Mantes (RD
113).
Le Maire de la Commune de Chambourcy,
Député des Yvelines,
Vu la Loi n° 82-113 du 2 mars 1982 modifiée relative aux droits et libertés des collectivités locales,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L. 2212-1 et de L. 2213-1
à L. 2213-6,
Vu le Code de la Route,
Vu le Code de la Voirie Routière et notamment l'article R.141-3,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I 4ème partie relative à la
signalisation de prescription absolue approuvée par l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 modifié),
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière livre I - 7ème partie-marques sur chaussée,
approuvée par l'arrêté interministériel du 16 février 1988, modifié et complété,
Vu l'avis de Monsieur le Préfet en date du 24 mars 2014,
Considérant que le Maire est en charge du maintien de l'ordre public,
Considérant que les limites de l'agglomération se situent entre les PR 24+000 et 26+290,
Considérant qu'il est nécessaire pour assurer l'ordre et la sécurité des usagers, de réglementer la
circulation et le stationnement Route de Mantes (RD 113),
ARRETE
Article 1 La circulation de tous les véhicules s'effectue en sens unique dans le sens Poissy-Saint-
Germain-en-Laye.
Article 2 L'arrêt et le stationnement sur la Route de Mantes (RD 113) sont règlementés comme suit
Le stationnement et l'arrêt des véhicules sur le domaine public est strictement interdit en
dehors des emplacements prévus à cet effet.
La durée du stationnement des véhicules sur le domaine public est limitée à sept jours. En
cas de dépassement de cette durée, le véhicule sera considéré comme étant en
stationnement abusif et fera l'objet d'une verbalisation suivi d'une mise en fourrière,
Le stationnement des véhicules de livraison est interdit en dehors des zones prévues à cet
effet, et signalées comme telles,
Le stationnement des cars est autorisé sur la chaussée aux emplacements prévus à cet effet,
Article 3 Une bande cyclable bidirectionnelle non motorisée est instituée le long du trottoir situé du
côté impair de la voie ainsi qu'en traversée de carrefour.
Article 4 En application de l'article R.412-37 du code de la route, des passages protégés destinés à
la traversée de chaussée des piétons sont aménagés au niveau des carrefours suivants rue du Mur
du Parc, Francis Pédron, rue Chaude, Clos de la Famille, Chemin Vert, Chemin Neuf.
Feuillet n°
Nature 8.3
VER.
hambourcy
ARRETE N°14/56
Articles 5 : La commune de Chambourcy est chargée de procéder à la mise en place et à l'entretien
de la Pré-signalisation et de la signalisation règlementaire (verticale et horizontale) conformément aux
dispositions énoncées dans les instructions interministérielles : 4ème partie signalisation de
prescription et 7ème partie marques sur chaussée ainsi que des dispositifs techniques
éventuellement nécessaire à l'application du présent arrêté.
Article 6 Les dispositions du présent arrêté prendront effet à la date de signature.
Article 7 : Toute contravention au présent arrêté sera constatée et poursuivie conformément aux lois
et règlements en vigueur.
Article 8 : Conformément à l'article R. 421-1 et suivants du code de justice administrative, le présent
arrêté pourra faire l'objet d'un recours contentieux auprès du Tribunal Administratif territorialement
compétent, dans un délai de 2 mois, à compter de sa notification ou publication
Article 9 : Le présent arrêté sera publié et affiché conformément à la règlementation en vigueur.
Article 10 : Le chef de la circonscription de sécurité de Saint-Germain-en-Laye, le commandant de
compagnie de gendarmerie de Saint-Germain-en-Laye le chef de police municipale de Chambourcy
et tous les agents de la force publique, sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent arrêté qui sera publié au registre des arrêtés municipaux.
Fait à Chambourcy, le 24 mars 2014
DE
CHANGE
Puelines
Pierre MORANGE
Certifié exécutoire
compte tenu
De la publication le
Le Député-Maire,