
I 129
MAIRIE
ARRETE PORTANT LIMITATION DE 59
VILLEBON-SUR-YVETTI
-8 NOV 1968
91-ESSONNE
LE MAIRE DE VILLEBONsur-YVETTE
TÉLÉPHONE 928.16.18
ARRIVER
Vu le Code de la Route et notamment les articles B 44-at R 225.
- Vu les articles 97 et 98 du Code d'Administration communale, ce de
Notre référence n° 310
nier modifié par-les dispositions de la loi n° 407 du 18 juin 1966
Vu les arrêtés interministériels du 22 octobre 1963 modifiés.et du
à rappeler dans le réponse
24 novembre 1967 relatifs à la circulation routière.
Votre référence
Vu l'avis conforme de M. l'Ingénieur des T.P.E. en date du 1 octo-
OBJET
bre 1968.
Considérant que des accidents mortels se sont produits sur une par
tie du Chemin Départemental 59 et que cette section de voie est fr
quentée par de nombreux piétons et notamment des élèves et qu'il C
vient de fixer la limitation à un plafond inférieur à celui prévu
par l'article R 10 - whele 1 du COde de la Route.
- Considérant que cette limitation doit affecter tous les engins à
moteur.
ARRETE
Article premier : Les véhicules énumérés ci-après : engins à moteur à deux roues, véhicules tou
rismes ou utilitaires d'un poids total en charge de moins de 3 500 kg, véhicu
les poids lourds ou de transport en commun, ne devront pas dans la traversée
de l'agglomération sur la portion du Chemin Départemental 59 dénommée rue Eug
nie Cordeau comprise entre la rue du Chateau at la rue de Villiers circular à
une vitesse supérieure à 45 km/h/
Article 2
:
Les panneaux de signalisation nécassaires seront Apposés pour permettre l'ap-
plication des présentes dispositions en conformité des instructions intermini
térielles du 24 avril et 22 octobre 1963.
Article 3
: Les infractions aux dispositions du présent arrêté qui sera publié et affiché
dans les conditions réglementaires habituelles seront constatées par des
proc
verbaux qui seront transmis aux tribunaux compétents,
Article 4
:
L'Ingénieur des T.P.E. le Commandant de la Brigade de Gendarmerie de Palaisear
l'Appariteur enquêteur municipal sont chargés chacun en ce qui le concerne de
l'exécution du présent arrêté qui deviendra exécutoire après approbation et
mise en place de le signalisation réglementaire,
Fait à VILLEBON-sur-YVETTE, le 6 novembre 1968
Le Maire,
MG.
2 0 NOV 1988
PALAISIAL
Pour We SOUS-PRINA
Le Chef de Division