
la Courneuve
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
COMPTE TENU DE
La publication le
3/9/19
La notification
la
3/9/15
Polit
Liberté
Égalité
Fraternité
LE MAIRE,
Liberté
Arrêté municipal définitif n°19.508
Réglementant la circulation et le stationnement, rue du 17 Octobre
1961, à partir du lundi 16 septembre 2019.
VS/NC 19.508 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation
;
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents ;
Égalité
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992 ;
Vu l'arrêté général n°19.375 réglementant le nombre et l'usage des places de stationnement
réservées aux véhicules de livraisons sur le territoire de La Courneuve du 26 juin 2019 ;
Vu l'arrêté municipal définitif n° 19.486 réglementant le stationnement en zone bleue sur la
ville de La Courneuve du 22 août 2019 ;
Vu l'arrêté 2019-381 du 1er juillet 2019 réglementant le stationnement en zone bleue dans le
périmètre du centre commercial de la Tour.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement. rue du 17 Octobre 1961, sont modifiées à partir du lundi 16 septembre 2019.
Fraternité
ARTICLE 2 La rue du 17 Octobre 1961 est une voie en double sens de circulation entre la
rue de Genève et l'avenue du Général Leclerc (RD30)
ARTICLE 3 L'accessibilité de la rue du 17 Octobre 1961 est interdite aux véhicules de plus
de 3,5 tonnes depuis la rue de Genève.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0 149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 4 : Le mouvement de tourne à droite est interdit pour les véhicules de plus de
3,5 tonnes depuis la rue du 17 Octobre 1961 vers l'avenue du Général Leclerc (RD30).
ARTICLE 5 : Les cyclistes se déplaçant sur la piste cyclable, matérialisée au sol
(partiellement sur la chaussée et les trottoirs), le long de l'avenue du Général Leclero (RD30)
sont prioritaires sur les véhicules s'engageant vers cette même voie depuis la rue du 17
Octobre 1961.
ARTICLE 6 : Un plateau surélevé est implanté, rue du 17 Octobre 1961 à hauteur du centre
commercial de la Tour.
ARTICLE 7 Des ralentisseurs type << coussin berlinois sont installés rue du 17 octobre
1961 de part et d'autre de la rue Renoir, dans les deux sens de circulation.
ARTICLE 8 : Trois passages pour piétons sont matérialisés, rue du 17 Octobre 1961 :
un au croisement de l'avenue du Général Leclerc (RD30),
un à hauteur de la rue Renoir,
un à l'angle de la rue de Genève.
ARTICLE 9 : Le stationnement est interdit à tout véhicule, rue du 17 Octobre 1961, sauf sur
les banquettes de stationnement réservées à cet effet.
ARTICLE 10 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La
Courneuve.
ARTICLE 11 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 12 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 27 août 2019
€6
Le Maire
*
HOMELAND
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune