
- -
REPUBLIQUE FRANCAISE
Liberté Egalité Fraternité
N° 11559
Ville de Créteil
21/05
ARRETE DU MAIRE
Arrêté municipal permanent portant réglementation de circulation selon le gabarit
autorisé sur certaines voies ou sections de voies en agglomération.
Le Maire de Créteil,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 relative aux droits et libertés des collectivités
locales complétée et modifiée,
Vu les dispositions du Code Général des Collectivités Territoriales notamment les
articles L 2213-1 à 2213-4,
Vu les dispositions du Code de la Route notamment les articles R.411-17,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par
l'arrêté interministériel du 26 juillet 1974, modifiée et complétée,
VU l'Ordonnance Générale de Police du 1er juin 1969, règlementant l'usage des
voies ouvertes à la circulation publique toujours en vigueur dans le Val de Marne,
VU le rapport du Directeur Général des Services Techniques municipaux.
Considérant les arrêtés permanents pris précédemment par le Maire de Créteil,
Considérant qu'il convient de prévenir les accidents de la circulation,
Considérant la nécessité d'interdire ou de restreindre l'accès à certaines voies ou portions de
voies compte tenu de la présence d'ouvrages dont la capacité est limitée.
ARRETE:
ARTICLE 1 : Hauteur limitée :
Il est institué dans certaines voies ou partie de voies une interdiction de
circuler à tout véhicule dont la hauteur est supérieure à celle autorisée
par les ouvrages existants.
La liste des voies ou parties de voies concernées avec les hauteurs
maximales autorisées figurent dans la liste ci-dessous :
DIRECTION GENERALE DES SERVICES TECHNIQUES
HÔTEL DE VILLE 94010 CRÉTEIL CEDEX TÉLÉPHONE : 01.49.80.92.94
TÉLÉCOPIE : 01.49.80.18.94 SITE INTERNET : www.ville-creteil.fr
Toute correspondance destinée à la Mairie doit être adressée à Monsieur le Maire
N° 11559
21/05
Nom de la voie concernée
Restriction de hauteur
Précisions
Rue de l'Ecluse
Hauteur limitée à 3,70 m
Ouvrage Pont de Créteil
(RD86)
Rue Saint-Simon
Hauteur limitée à 4,00 m
Ouvrage métro ligne 8
Chemin du Bras du Chapitre
Hauteur limitée à 2,40 m
Ouvrage passerelle entre rue
Monfray et avenue des Uzelles
Rue Blaise Pascal
Hauteur limitée à 3,60 m
Porche sous bâtiment
Rue Gabriel Pierné
Hauteur limitée à 3,40 m
Porche sous bâtiment
Parking du Palais
Hauteur limitée à 2,00 m
Porche sous bâtiment
Rue Charpy
Hauteur limitée à 1,90 m
Passerelle piétons
Rue Corvisart
Hauteur limitée à 3,60 m
Passerelle piétons allée
Carpentier
Passerelle piétons entre rue
Rue Corvisart
Hauteur limitée à 3,50 m
Charcot et Ecole maternelle
Chateaubriand
Rue Charcot
Hauteur limitée à 1,90 m
Passerelles piétons
Rue Calmette
Hauteur limitée à 1,90 m
Passerelles piétons
Bretelle de sortie vers avenue
Avenue du Général de Gaulle
Hauteur limitée à 3,90 m
de la Brèche
Bretelle de sortie de la RD1
Hauteur limitée à 3,50 m
vers le CCR
Bretelle de sortie du CCR vers
Hauteur limitée à 3,50 m
l'avenue du Général de Gaulle
Avenue des Compagnons de
Hauteur limitée à 1,80 m-
Entrée Parking de l'Hôtel de
la Libération
2,40 m-3,40 m
Ville
Rue René Arcos
Hauteur limitée à 3,90 m
Passerelle des Italiens
Rue Saint-Eloi
Hauteur limitée à 3,40 m
Porches sous bâtiments
Rue Juliette Savar
Hauteur limitée à 3,80 m
Porche sous bâtiment
Pour mémoire, à défaut de restrictions ou d'indications, le gabarit maximal
autorisé en hauteur sur les voies communales est de 4.30 m (quatre mètres et
trente centimètres).
N° 11559
21/05
ARTICLE 2 : La signalisation réglementaire correspondante et conforme aux dispositions
de l'instruction interministérielle est mise en place et entretenue par la Ville de
Créteil.
ARTICLE 3 : Les dispositions définies par l'article 1 prendront effet le jour de la mise en
place de l'ensemble de la signalisation prévue à l'article 2 ci-dessus.
ARTICLE 4 : Toutes les dispositions antérieures au présent arrêté et relatives aux
restrictions mentionnées ci-dessus, sont rapportées.
ARTICLE 5 : Toute contravention au présent arrêté sera constatée et poursuivie
conformément aux lois et règlements en vigueur.
ARTICLE 6 : Le présent arrêté sera publié et affiché conformément à la réglementation en
vigueur et dans la commune de Créteil,
ARTICLE 7 : Ampliation du présent arrêté est transmise à :
- Monsieur le Commissaire Divisionnaire
Fait à Créteil, le 30 mars 2021
POUR AMPLIATION
Le Maire,
Le Maire
Pour le Maire et par délégation
GRETEIL
Le Directeur Général des Services
DE
SIGNE
STATES
Fabien SEGUINEAU
Laurent CATHALA