
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
la
Liberté
Égalité
Fraternité
Courneuve
Arrêté municipal définitif n° 17.142
CERTIFIé EXÉCUTOIREPAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le
14/2017
Réglementant la circulation et le stationnement rue des Ecoles, à compter du
14
La notification le
A4
14/7017
21 avril 2017.
LE MAIRE
gille
foot
JPB/IM 17.142 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 des quartiers des Quatre Routes, du 9 décembre 2013,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur réglementant la circulation et le stationnement dans la rue
des Ecoles est abrogé. Les conditions de circulation et de stationnement, rue des Ecoles, sont
modifiées à partir du 21 avril 2017.
ARTICLE 2 Le mouvement de << tourne à droite est interdit aux véhicules de plus de 3,5
tonnes, depuis la rue des Ecoles et vers la rue de la Tréfilerie
Le mouvement de << tourne à droite est interdit aux véhicules à moteur terrestres, depuis la
rue des Ecoles et vers la rue Paul Doumer (voie piétonne), sauf aux véhicules de secours et de
services.
ARTICLE 3 Un plateau traversant est implanté à l'intersection de la rue des Ecoles et de la rue
Paul Doumer.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 : L'arrêt et le stationnement sont interdits sur une dizaine de mètres linéaires entre
les numéros 5 et 7 de la rue des Ecoles et entre les numéros 6 et 8 de la rue des Ecoles.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 11 avril 2017
DE
LA
DEPARTMENT
Le Maire
SAMPLE
Gilles/POUX
Vice-Président de Plaine Commune