
IVRY
NL/CF
/SEINE
Arrêtés municipaux
EXTRAIT DU REGISTRE
STATIONNEMENT
MESURES DÉFINITIVES
Le Maire d'Ivry-Sur-Seine,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L 2213.1, L 2213.2,
L 2213.3, L 2213.4, L 2213.5,
VU le Code de la Route et notamment ses articles R 417-1, R 417-3, R 417-5, R 417-6, R 417-9,
R 417-10, R 417-11, R 417-12 et L 325-1, L 325-2, L 325-3,
VU l'arrêté ministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et autoroutes
modifié le 27 décembre 2004,
VU la délibération du Conseil Municipal en date du 21 septembre 2006 approuvant l'extension du
stationnement payant,
VU la délibération du Conseil Municipal en date du 22 juin 2017 modifiant les tarifs du
stationnement payant sur voirie, et instaurant de nouveaux dispositifs,
VU l'arrêté municipal du 20 décembre 2018 pris en application de la réforme de dépénalisation
du stationnement payant de surface,
CONSIDERANT que la période de gratuité de 30 minutes envisagée pour les professionnels de la
santé et des services à la personne dispensant des soins ou des services à domicile sur les places
de stationnement payant et de livraison s'avère insuffisante au vu de la réalité des praticiens,
CONSIDERANT que l'allongement de cette période de gratuité rend inadéquate l'ouverture à
cette gratuité des places de livraison,
CONSIDERANT qu'il y a lieu de fixer les critères d'identification et justificatifs requis pour
accéder au dispositif mis en place pour les professionnels mobiles, ainsi que pour celui destiné
aux professionnels de la santé et des services à la personne dispensant des soins ou des services à
domicile,
ARRETE
ARTICLE 1
DIT que les modalités des dispositifs mis en place pour les professionnels sont les suivantes
a)
l'accès à la tarification professionnelle se fera via l'obtention d'une carte d'ayant-droit
professionnel, à renouveler tous les ans, délivrée moyennant le paiement de 10€ TTC et
la
fourniture des justificatifs suivants :
***
Professionnels mobiles
1.
Inscription au registre du commerce et des sociétés (extrait Kbis) de moins de 3 mois délivré par
le greffe du tribunal de commerce (à commander sur www.infogreffe.fr), ou extrait
d'immatriculation au répertoire des métiers D1 >> délivré par la Chambre des métiers et de
l'artisanat de Paris, des Hauts-de-Seine, de Seine-Saint-Denis, ou du Val de Marne. Cet extrait
doit certifier un code NAF (code APE) faisant partie de la liste autorisée en annexe. Le code NAF
(code
IVRY
demandeur. Si le code NAF de l'entreprise (siège
94205 Ivry-sur-Seine Cedex Département du Val-de-Marne
S/SEINE
T (33) 01 49 60 25 08 F (33) 01 49 60 25 88
social) diffère, il n'est pas pris en compte. Seuls les extraits Kbis/D1 comportant le nom de la
personne physique ou morale indiquée sur le certificat d'immatriculation sont acceptés.
2.
Photocopie du certificat d'immatriculation (carte grise) du véhicule, ou certificat provisoire
d'immatriculation (CPI) en cours de validité, soit au nom du professionnel en cas d'exercice
libéral, soit au nom du responsable de l'entreprise figurant sur les extraits Kbis ou D1 mentionnés
ci-dessus, ou à son représentant légal, soit au nom de l'entreprise ou de ses établissements
secondaires, soit de l'association ; dans tous les cas domicilié à Ivry, Paris ou en petite couronne
(Hauts-de-Scine, Seine-Saint-Denis, Val-de-Marne).
3.
Dernière déclaration sociale nominative (DSN) (dernier bordereau de cotisations dues pour
l'organisme URSSAF) précisant le nombre de salariés de l'entreprise pour une demande
supérieure à 2 cartes
Professionnels de la santé et des services à la personne dispensant des soins ou des services à
domicile
Professions de santé en exercice libéral
1.
Carte professionnelle, ou extrait d'inscription au fichier ADELI (auprès de l'ARS, agence
régionale de santé, d'Ile-de-France), de l'année en cours
2.
Extrait d'identification du répertoire national des entreprises de moins de 3 mois, délivré par
l'INSEE dont l'identifiant APE de l'établissement figure dans la liste des codes NAF en annexe
3.
Pour un remplacement d'une durée supérieure ou égale à 12 semaines l'autorisation de
remplacement préfectoral (délivré par la DDASS) et le contrat de travail précisant la durée du
remplacement.
4.
Photocopie du certificat d'immatriculation (carte grise) au nom du professionnel libéral domicilié
à Ivry, Paris ou en petite couronne (Hauts-de-Seine, Scine-Saint-Denis, Val-de-Marne)
Professions de santé en établissement (société, association, structure hospitalière ou médico-
sociale)
1. Extrait d'identification du répertoire national des entreprises de moins de 3 mois, délivré par
l'INSEE dont l'identifiant APE de l'établissement figure dans la liste des codes NAF en annexe
2. Copie de la publication de la déclaration de création de l'association en Préfecture portant
mention de l'activité pour les associations
Extrait Kbis de moins de 3 mois délivré par le greffe du Tribunal de commerce (à commander sur
www.infogreffe.fr) pour les salariés d'une structure privée
3.
Attestation sur l'honneur du responsable de l'établissement que le véhicule faisant l'objet de la
demande est principalement utilisé pour effectuer des déplacements pour des soins à domicile
4.
Photocopie du certificat d'immatriculation au nom de l'établissement ou de son responsable
domicilié à Ivry, Paris ou en petite couronne (Hauts-de-Seine, Scine-Saint-Denis, Val-de-Marne).
b)
Le nombre de cartes d'ayant-droit "Professionnel Mobile" délivré est au maximum
de 2 pour tout établissement de moins de 5 salariés
de 4 pour tout établissement entre 5 et 10 salariés
au-delà, d'une carte supplémentaire dans la limite d'une par tranches de 10 salariés
supplémentaires.
c) La carte d'ayant-droit professionnel sera apposée, aux côtés d'un disque européen de
stationnement, derrière le pare-brise avant du véhicule côté trottoir de façon à ce qu'elle soit lisible
de l'extérieur.
d) Tarif et durée de validité de la carte d'ayant-droit professionnel 10 € valable 12 mois
Ce tarif donne droit à UN changement de carte gratuit par an, qu'il s'agisse d'un duplicata pour perte,
d'un changement d'immatriculation ou de domicile. Tout changement de carte supplémentaire en
cours d'année sera facturé 5€, sans recul de la date de validité de la carte.
e)
La carte "Professionnel Mobile" donne accès à un forfait mensuel ou annuel permettant de
stationner sans prendre de ticket à l'horodateur
en zone orange pour 2h30 (contrôle par disque)
en zones verte et beige sur toute la plage horaire autorisée.
f)
La carte "Professionnel de la santé et des services à la personne dispensant des soins ou des
services à domicile" donne accès à une période de gratuité de 2 heures sur toutes les places de
stationnement payant (contrôle par disque) et au-delà au forfait annuel ou mensuel associé à la
carte Professionnel mobile .
IVRY
ARTICLE 2 :
S/SEINE
RAPPELLE les tarifs suivants :
-
Forfait de Post-Stationnement applicable : 25€.
-
Forfait mensuel Professionnel Mobile : 50 €.
-
Forfait annuel Professionnel Mobile : 500 €.
ARTICLE 3 :
INDIQUE que les contraventions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par les agents
municipaux assermentés et poursuivies conformément aux textes en vigueur.
ARTICLE 4 :
AMPLIATION du présent arrêté sera adressée après publication à :
- Monsieur le Commissaire d'Ivry-sur-Seine,
- Monsieur l'Officier commandant la Brigade des Sapeurs-Pompiers d'Ivry s/Seine,
- LA POSTE d'Ivry-sur-Seine,
- Monsieur le Directeur du SAMU,
- VEOLIA Propreté,
- RATP,
- DTSP,
-
Conseil Départemental du Val-de-Marne -Direction des Transports, de la Voirie et des
Déplacements - Hôtel du Département - 94054 Créteil cedex.
FAIT EN MAIRIE, LE 25 JUIN 2018
Pour le Maire d'Ivry-sur-Seine
et par délégation
Stéphane Prat
Adjoint au Maire
PUBLIE PAR VOIE D'AFFICHAGE
LE 26 JUIN 2018
Pour extrait certifié conforme
au registre des arrêtés municipaux
LE MAIRE D'IVRY-SUR-SEINE
Pour le Maire, la Responsable du service
Déplacements Stationnement
Direction Esbaces Publics
D'IVRY-SUR.
N
283
Nathalie Leberthon
ANNEXE
Code NAF Libellé
Professionnels mobiles
23.19Z
Fabrication et façonnage d'autres articles en verre, y compris verre technique
28.22Z
Fabrication de matériel de levage et de manutention
31.09B
Fabrication d'autres meubles et industries connexes de l'ameublement
33.12Z
Réparation de machines et équipements mécaniques
43.21A
Travaux d'installation électrique dans tous locaux
43.21B
Travaux d'installation électrique sur la voie publique
43.22A
Travaux d'installation d'eau et de gaz en tous locaux
43.22B
Travaux d'installation d'équipements thermiques et de climatisation
43.29A
Travaux d'isolation
43.29B
Autres travaux d'installation n.c.a.
43.31Z
Travaux de plâtrerie
43.32A
Travaux de menuiserie bois et PVC
43.32B
Travaux de menuiserie métallique et serrurerie
43.32C
Agencement de lieux de vente
43.33Z
Travaux de revêtement des sols et des murs
43.34Z
Travaux de peinture et vitrerie
43.39A
Agencement de lieu de vente
43.39B
Travaux de finition
43.39Z
Autres travaux de finition
43.91A
Travaux de charpente
43.91B
Travaux de couverture par éléments
43.99A
Travaux d'étanchéification
43.99B
Travaux de montage de structures métalliques
43.99C
Travaux de maçonnerie générale et gros oeuvre de bâtiment
43.99D
Autres travaux spécialisés de construction
47.99B
Vente par automates et autres commerces de détail hors magasin, éventaires ou marchés n.c.a.
56.21Z
Services des traiteurs
62.09Z
Autres activités informatiques
74.10Z p*
Activités spécialisés de design - - étalagistes-décorateurs
80.20Z
Activités liées aux systèmes de sécurité
81.21Z
Nettoyage courant des bâtiments
81.22Z
Autres activités de nettoyage des bâtiments et nettoyage industriel
81.29A
Désinfection, désinsectisation, dératisation
81.29B
Autres activités de nettoyage n.c.a.
81.30Z
Services d'aménagement paysager
95.11Z
Réparation d'ordinateurs et d'équipements périphériques
95.12Z
Réparation d'équipements de communication
95.21Z
Réparation de produits électroniques grand public
95.22Z
Réparation d'appareils électroménagers et d'équipements pour la maison et le jardin
95.24Z
Réparation de meubles et d'équipements du foyer
95.29Z E*
Réparations autres biens personnels - accordeurs de pianos, restauration instruments de musique
96.01A
Blanchisserie-teinturerie de gros
IVRY
96.02A B*
Coiffure à domicile
S/SEINE
96.02B B*
Soins de beauté à domicile
96.03Z
Services funéraires
Les activités repérées par un astérisque* représentent un sous-ensemble du contenu de la codification.
Pour ces cas, la délivrance de la carte de stationnement professionnel mobile est assujettic à la production d'une attestation de la Chambre de
Métiers et de l'Artisanat du département considéré.
Professionnels de la santé et des services a la personne dispensant des soins ou des
services à domicile
47.73Z
Commerce de détail de produits pharmaceutiques en magasin spécialisé
75.00Z
Activités vétérinaires
86.10Z
Activités hospitalières
86.21Z
Activité des médecins généralistes
86.22
Activité des médecins spécialistes
86.23
Pratique dentaire
86.90A
Ambulances
86.90B
Laboratoires d'analyses médicales
86.90C
Centres de collecte et banques d'organes
86.90D
Activités des infirmiers et des sages-femmes
86.90E
Activités des professionnels de la rééducation, de l'appareillage et des pédicures-podologues
86.90F
Activités de santé humaine non classées
88.10A
Aide à domicile
88.10B
Accueil ou accompagnement sans hébergement d'adultes handicapés ou de personnes âgées