
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Arrêté municipal définitif n° 17.143
COMPTE TENU DE
La publication le
14/4/2017
La notification le
14/4/2017
LE MAIRE
gilles Poux
Réglementant la circulation et le stationnement, villa de la Fraternité, à
partir du 21 avril 2017.
JPB/IM 17.143 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 15.432 du 11 décembre 2015 est abrogé. Les conditions de circulation et
de stationnement, villa de la Fraternité, sont modifiées à partir du 21 avril 2017.
ARTICLE 2 : La villa de la Fraternité est une voie en impasse.
Hôtel de ARTICLE 3 : Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la villa de
la Fraternité et vers l'avenue Jean Jaurès ex RN186.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 : La vitesse des véhicules à moteur terrestres est limitée à 10km/h, villa de la
Fraternité, en raison de l'étroitesse de la voie et des trottoirs, par dérogation à l'arrêté municipal
n°13.490.
ARTICLE 5 : La circulation et le stationnement des véhicules des artisans et des commerçants
sont interdits, villa de la Fraternité.
La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la villa de la Fraternité,
sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
Le stationnement est autorisé sur les places matérialisées par un marquage au sol, côté
pair
de
la villa de la Fraternité.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 11 avril 2017
OF
LA
SCHOOL
Le Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune