
Ville de
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2015
Taverny
VILLE DE TAVERNY
Services techniques
ARRETE DU MAIRE N° 2015 052
PORTANT INTERDICTION DE CIRCULER AUX VEHICULES DE 19T ET PLUS
SUR L'AVENUE DE VERDUN
LE MAIRE DE TAVERNY,
VU le Code Général des Collectivités territoriales, notamment les articles L2213-1 à
L2213-6,
VU le Code de la Route, et notamment l'article R417-10
VU le Code Pénal, et notamment son article R610-5,
VU l'arrêté préfectoral n°2009-297, et notamment les articles 6 à 9,
VU l'arrêté municipal n°2010-023 du 6 avril 2010, portant interdiction de circuler aux
véhicules de 7T5 et plus sur certaines voies du territoire communal de Taverny,
VU l'arrêté municipal n°2015-040 du 30 mars 2015 réglementant l'arrêt ou le
stationnement des véhicules de livraison sur l'avenue de Verdun,
Considérant, eu égard aux nécessités de la circulation, qu'il convient de faciliter le
partage de l'espace public tout en veillant à la sécurité de l'ensemble des usagers,
Considérant la configuration et la constitution des voiries de la commune, il y a lieu de
réglementer, dans un but de sécurité publique et de viabilité sur l'avenue de Verdun, la
circulation aux véhicules de 19 tonnes et plus,
Considérant que sur le secteur Avenue de Verdun de nombreuses livraisons sont
effectuées en flux continu,
Considérant qu'il convient de faire le distinguo entre les livraisons effectuées par les
conducteurs livreurs de marchandises et les livraisons effectuées pour son propre
compte par le commerçant, artisan.. ou un personnel de son entreprise ou de son
établissement,
ARRETE
ARTICLE 1er
Les véhicules de 19 tonnes ou plus sont interdits à la circulation place de Verdun
comme précisé aux articles suivants.
Quelle qu'en soit la nature, toute livraison ou retrait de marchandises effectué(e) sur la
voie publique doit respecter les conditions de circulation, d'arrêt ou de stationnement
édictées par le présent arrêté, sans préjudice des dispositions spécifiques applicables
par ailleurs dans chaque voie.
Hôtel de ville . 2 place Charles de Gaulle 95155 Taverny cedex Tel 01.30.40.50.60 Fax 01.30.40.50.61
www.ville-taverny.fr
ARTICLE 2 : Définitions
-1- Par livraison, on entend toute opération de transport de marchandises réalisée sur la
voie publique à Taverny, au moyen d'un véhicule, pour le compte d'autrui ou pour son
propre compte, par les personnes physiques exerçant à titre professionnel des activités
de livraison et par les personnes morales. On entend aussi les livraisons effectuées pour
son propre compte par le commerçant, artisan... ou un personnel de son entreprise ou
de son établissement.
La livraison ne peut être exécutée qu'en accomplissement d'une commande préalable
ou du document admis à en tenir lieu (bon de livraison...) ou selon le cas d'une facture.
Le conducteur du véhicule sera tenu de présenter ce justificatif à toute réquisition en cas
de contrôle, sauf exonération prévue par la loi.
-2- Par << conducteur livreur de marchandises , on entend le personnel roulant affecté à
titre principal ou dans le cadre d'une activité polyvalente dans une entreprise assurant
pour compte propre ou compte d'autrui, au moyen de véhicules utilitaires ou porteurs de
petit, moyen ou gros tonnage.
-3- Par livreur à titre ponctuel de marchandises>>, on entend les professionnels
commerçants, artisans... ou un personnel de son entreprise ou de son établissement
effectuant pour son propre compte dans le cadre d'une activité professionnelle, une
livraison dans ses locaux de la commune, au moyen de véhicules utilitaires ou porteurs
de petit tonnage.
-4- Par << véhicules utilitaires ou porteur de petit tonnage , on entend les véhicules ne
dépassant pas 3,5 tonnes de P.T.A.C et 2,5 mètres de hauteur.
ARTICLE 3 Conditions de livraisons
Les livraisons, pour les conducteurs livreurs de marchandises doivent se faire autant
que possible sur les aires de livraisons.
Les arrêts ou stationnements pour effectuer une livraison en dehors des aires de livrai-
sons aménagées sont autorisés s'il n'existe pas d'aire de livraison à moins de 100
mètres ou que cette dernière est déjà occupée, sous conditions suivantes
La livraison doit être effectuée par l'arrêt du véhicule sur la voie publique, comme
défini par le code de la route, et non par le stationnement de ce dernier.
L'arrêt doit être le plus court possible correspondant au temps nécessaire au
déchargement ou chargement sans pour autant excéder 10 minutes.
Si cet arrêt occasionne une perturbation trop importante de la circulation, le
<<conducteur devra déplacer son véhicule.
Les opérations de déchargement doivent être faites dans le respect des autres et
ne pas occasionner de bruit excessif gênant les riverains.
Les livraisons, pour les livreurs à titre ponctuel de marchandises>>. doivent se faire
autant que possible par un stationnement sur un emplacement matérialisé classique
réservé à tous les usagers. Elles peuvent néanmoins se faire par un arrêt sur la voie de
circulation si aucun emplacement de stationnement matérialisé, hors emplacement
réservé aux livraisons, n'est libre à moins de 100 mètres du lieu de livraison sous
conditions suivantes
La livraison doit être effectuée par l'arrêt du véhicule sur la voie publique, comme
défini par le code de la route, et non par le stationnement de ce dernier.
L'arrêt doit être le plus court possible correspondant au temps nécessaire au
déchargement ou chargement sans pour autant excéder 10 minutes.
Si cet arrêt occasionne une perturbation trop importante de la circulation, le
<<conducteur devra déplacer son véhicule.
Les opérations de déchargement doivent être faites dans le respect des autres et
nepas occasionner de bruit excessif gênant les riverains.
Hôtel de ville 2 place Charles de Gaulle 95155 Taverny cedex Tel 01.30.40.50.60 Fax 01.30.40.50.61
www.ville-taverny.fr
ARTICLE 4 Horaires de livraisons pour les conducteurs livreurs de marchan-
dises
Les livraisons, sur l'avenue de Verdun, ne peuvent s'effectuer que du lundi au vendredi
entre 09h00 et 11h00. Toutes livraisons en dehors des jours et horaires mentionnés ci-
dessus, ainsi que les jours fériés, sont interdites.
ARTICLE 5 : Horaires de livraisons pour les livreurs à titre ponctuel de marchan-
dises
Les livraisons effectuées pour son propre compte par le commerçant, artisan... ou un
personnel de son entreprise ou de son établissement ne sont pas concernées par les
restrictions d'heures et de jours de livraisons.
Ils doivent cependant respecter les prescriptions de l'article 3 et apposer de façon visible
sur le tableau de bord du véhicule, un panonceau précisant le nom de leur commerce ou
de leur établissement et portant la mention en livraison ,
ARTICLE 6 Restriction de tonnage pour les conducteurs livreurs de marchan-
dises et les livreurs à titre ponctuel des marchandises
Elles ne peuvent être effectuées qu'avec des véhicules utilitaires ou de petit tonnage
comme définis à l'article 2.
Il appartient aux livreurs d'effectuer ses livraisons avec un véhicule approprié. Des
dérogations municipales ponctuelles pourront être acceptées après demande écrite
adressée à Madame le Maire.
Dans tous les cas, ils sont tenus de respecter les signalisations de limitation de tonnage
ou de gabarit mentionnées sur les voies publiques si cette dernière est plus restrictive.
ARTICLE 7 Dérogations permanentes
Les restrictions d'horaires et de jours de l'article 4 du présent arrêté concernant les
livraisons dans le secteur de l'Avenue de Verdun ne s'appliquent pas aux véhicules
mentionnés ci-dessous
Véhicules de transport de matériaux de constructions et/ou d'agrégats livrant un
chantier,
Camions toupies livrant un chantier,
Camions de dépannage ou de transport de véhicules en mission de livraison ou
relivraison,
Livraisons de produits pharmaceutiques,
Convoyeurs de fonds,
Ensemble des véhicules n'effectuant pas de chargement ou déchargement sur
la
voie
publique,
Véhicules de déménagement.
Ces dérogations ne concernent pas les restrictions de tonnage en vigueur sauf pour les
convoyeurs de fonds et les véhicules de dépannage en interventions.
ARTICLE 8
Tout stationnement ou arrêt pour effectuer des livraisons ne respectant pas les prescrip-
tions précisées dans le présent arrêté municipal seront considérés comme des arrêts ou
stationnements gênants.
ARTICLE 9
Toute infraction aux dispositions du présent arrêté est passible de peines prévues à l'ar-
ticle R.610-5 du Code Pénal pour violation ou manquement aux obligations édictées par
arrêté de police et des peines prévues par le Code de la Route.
ARTICLE 10 :
La directrice générale des services le commissaire de Police et le chef de la police mu-
nicipale de Taverny sont chargés chacun en ce qui les concerne de l'application du pré-
sent arrêté.
Hôtel de ville . 2 place Charles de Gaulle 95155 Taverny cedex Tel : 01.30.40.50.60 Fax 01.30.40.50.61
www.ville-taverny.fr
ARTICLE 11 :
Le présent arrêté sera affiché et publié dans le recueil des actes administratifs et inscrit
au registre des arrêtés du Maire.
ARTICLE12 :
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours administratif devant Madame le Maire de
Taverny dans un délai de deux mois à compter de sa publication.
Un recours contentieux peut également être introduit devant le Tribunal Administratif de
Cergy-Pontoise, sis 2-4 Boulevard de l'Hautil à Cergy-Pontoise (95027), dans un délai
de deux mois à compter de la publication de l'arrêté ou à compter de la décision de l'ad-
ministration si un recours administratif a été préalablement déposé.
Fait à TAVERNY le 23 avril 2015
Certifié exécutoire par le Maire
compte tenu de la transmission
en Sous-préfecture le 28/04115
SECURITY
LE MAIRE
2015
et de la publication, le 28/04/15
STATES
Florence PORTELL
Pour le Maire, far delegation
18
F.
MAURIN
Hôtel de ville . 2 place Charles de Gaulle . 95155 Taverny cedex . Tel : 01.30.40.50.60 . Fax : 01.30.40.50.61 .
www.ville-taverny.fr