
sur Seine
COMMUNE DE VILLENNES-SUR-SEINE
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRETES DU MAIRE
ARRETE N°2022/067 DU 15/03/2022
Réf.: VRB/AJ
OBJET ARRÊTE DE POLICE CIRCULATION PLUS DE 5 TONNES, 52 RUE DES ECOLES
Le Maire de la Commune de VILLENNES-SUR-SEINE,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment ses articles L. 2122-21 alinéa 5, L.
2122-24, L. 2212-1 et suivants, L. 2213-1 et suivants, et L. 2122-17,
Vu le Code de la route, notamment les articles L. 110-3, L. 325-1 et suivants, L. 411-1 et suivants, R.
325-1 et suivants, R. 411-1 et suivants, R. 412-26 et suivants, R. 417-1 et suivants,
Vu le Code de la voirie routière, notamment ses articles L 113-2, L 116-1 et suivants,
Vu le Code de la sécurité intérieure, notamment l'article L.511-1,
Vu le Code pénal, notamment les articles R610-5, R632-1 et R635-1,
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière du 22 octobre 1963,
Vu l'arrêté municipal n°12/224 du 15 novembre 2012 limitant à 5 tonnes la charge maximum des
camions dans les limites de la Commune de Villennes sur Seine,
Vu la décision du Maire n°2021/285 du 13/12/2021 concernant la redevance d'occupation du
domaine public,
Vu l'arrêté n°2020/102 du 13 juillet 2020 portant arrêté de délégation de fonction et de signature
à Monsieur Philippe DESTISON,
Vu la demande en date du 16 mars 2022 par laquelle la société Poulain Vivien sollicite une
autorisation de circulation d'un porte engin de 58 tonnes en vue d'évacuer une pelle de 23 tonnes
dans le cadre des travaux de la déclaration préalable n°078 672 20 2 0057 au 52 rue des Ecoles le
jeudi 17 mars 2022 durant 45 minutes maximum de 11h00 à 12h00 nécessitant un blocage
temporaire d'un partie de la rue des Ecoles, de l'Ancienne Mairie et de la rue Galliéni le temps
d'acheminer la pelle au porte engin stationné rue Galliéni,
Considérant que cette intervention doit être réalisée par la société Poulain Vivien le jeudi 17 mars
2022 au 52 rue des Ecoles durant 45 minutes maximum de 11h00 à 12h00,
Considérant que la circulation des bus ne devra pas être interrompue,
Considérant qu'il importe d'assurer la sécurité des usagers de la voie publique, ainsi que celle des
intervenants,
Considérant qu'il est donc nécessaire de réglementer la circulation et le stationnement,
Considérant que toute occupation du domaine public nécessite une autorisation préalable et
qu'elle donne lieu au versement obligatoire d'une redevance dont les tarifs ont été fixés par la
commune à partir du 1er/01/2022,
ARRETE
Article 1 : Le jeudi 17 mars 2022 durant 45 minutes maximum de 11h00 à 12h00, la société Poulain
Vivien est autorisée à circuler avec un porte engin de 58 tonnes par l'avenue du Général de Gaulle,
la rue Galliéni, l'avenue du Maréchal Leclerc et à stationner durant 15 minutes au niveau du 650-
700 rue Galliéni au droit du parking, en demi-chaussée laissant impérativement le passage de
véhicules légers avec la présence d'un homme-trafic pour gérer l'alternat. La circulation des
véhicules légers sera maintenue.
Page 1 sur 2
Le porte engin devra arriver au même moment que la pelle et sera autorisé à attendre à l'entrée
de ville au niveau de l'avenue du Général de Gaulle.
Le temps d'acheminer la pelle située au 52 rue des Ecoles au porte engin stationné rue Galliéni, la
circulation sera temporairement interrompue rue des Ecoles, rue de l'Ancienne Mairie et rue
Galliéni.
Cet horaire doit impérativement être respecté afin que la circulation des bus ne soit pas impactée,
sinon l'intervention devra être reportée et fera l'objet d'une nouvelle demande.
Article 2 Les services techniques de la commune de Villennes-sur-Seine mettront à disposition sur
site la signalisation nécessaire correspondant aux prescriptions énoncées dans le présent arrêté.
Cette même signalisation sera récupérée au même endroit en fin de prestation.
Article 3 Le jeudi 17mars 2022 durant 45 minutes maximum de 11h00 à 12h00 dans le cadre des
besoins du chantier exclusivement, le bénéficiaire sera autorisé à circuler avec un véhicule de plus
de 5 tonnes, en dérogation à l'arrêté municipal n°12/224 du 15 novembre 2012.
Article 4 Le bénéficiaire aura la charge de mettre en place de part et d'autre du chantier la
signalisation réglementaire correspondant aux prescriptions énoncées dans le présent arrêté. Il
sera responsable de toutes les conséquences résultant d'un défaut ou d'une insuffisance de cette
signalisation.
Article 5 Le bénéficiaire devra
maintenir un cheminement piétonnier continu et sécurisé,
limiter la circulation à 30km/h aux abords du chantier,
interdire le stationnement au droit du chantier,
maintenir les voies propres et évacuer par ses propres moyens les déchets générés
conformément à l'article L. 541-2 du code de l'environnement, sans pour autant que celui-
ci crée de quelconques nuisances aux riverains,
réduire au maximum la gêne apportée aux riverains,
effectuer les réparations des éventuelles dégradations,
si la société est amenée à utiliser une pelle mécanique ou tout autre engin équipé d'outils
installés sur un bras, ceux-ci devront reposer sur une protection (type pneu) lorsque
l'engin n'est pas utilisé.
Article 6 Les infractions au présent arrêté seront constatées et sanctionnées conformément aux
lois et règlements en vigueur.
Seront considérés comme gênants, au sens de l'article R 417-10 du Code de la route, les véhicules
en infraction avec les dispositions susvisées. Ces véhicules pourront être mis en fourrière par les
services de police, aux frais de leurs propriétaires.
Article 7 : Le permissionnaire devra s'acquitter d'une redevance d'occupation d'un montant fixé par
décision du Maire susvisée.
Pour toute annulation ou changement effectués à moins de 72h hors weekend et jours fériés, le
forfait de 60€ sera facturé, sauf lié à des conditions météorologiques.
Article 8 La Directrice Générale des Services et le Responsable la Police Municipale de VILLENNES-
SUR-SEINE sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Article 9 Le présent acte administratif peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir dans
un délai de deux mois à compter de l'accomplissement des mesures de publicité (publication,
affichage ou notification), auprès du Tribunal Administratif de Versailles (56, avenue de Saint Cloud
78 000 Versailles) ou par voie dématérialisée, sur le site www.telerecours.fr.
DE
Pour le Maire et par délégation,
NATIONAL
Philippe DESTISON,
Conseiller municipal délégué à la circulation, au
stationnement et aux transports
Page 2 sur 2