
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.365
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le 54/8/2018
La notification le
Réglementant la circulation et le stationnement, sente des Pointes, à
LE MAIRE,
partir du 27 août 2018.
Eric MORiSSE
JPB/IM 18.365 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 :
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
Égalité
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
CONSIDERANT que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, sente des Pointes, sont modifiées à partir du 27 août 2018.
Fraternité ARTICLE 2 : La sente des Pointes est ouverte à la circulation des véhicules entre la rue
Anatole France et le gymnase Anatole France.
La sente des Pointes est une allée piétonne du gymnase Anatole France à l'avenue Jean
Jaurès ex RN186.
ARTICLE 3 : La vitesse des véhicules est limitée à 20 km/h dans la sente des Pointes, entre
la rue Anatole France et le gymnase Anatole France, en raison de la proximité du gymnase
Anatole France et de la Maison pour Tous Youri Gagarine.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 01 149926000
www.ville-la-courneuve.f
ARTICLE 4 : Le mouvement de << tourne à gauche est interdit aux véhicules à moteur
terrestres depuis la sente des Pointes vers la rue Anatole France.
ARTICLE 5 : Le stationnement est toléré à cheval sur trottoir dans la sente des Pointes entre
la rue Anatole France et la Maison pour Tous Your Gagarine, excepté devant le portail
d'accès des véhicules de secours de l'immeuble sis, 54 rue Anatole France et à l'angle de la
rue Anatole France.
Le stationnement est interdit aux véhicules de plus de 3,5 tonnes dans la sente des Pointes.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 10 août 2018
Pour Le,Maire absent,
Eric MORISSE
Le 8ème Adjoint.