
EXTRAIT DU REGISTRE
DES ARRETES DU MAIRE
lieusaint
Service Technique
01.64.88.88.74
N° 2016-ST-05-01
OBJET : Réglementation permanente de la circulation Interdiction de circulation pour les poids lourds
Carré Sénart
LE MAIRE DE LA COMMUNE DE LIEUSAINT,
VU la Loi n°82-213 en date du 2 mars 1982, relative aux droits et libertés des communes, des
départements et des régions, modifiée et complétée par la Loi n° 82-623 en date du 22 juillet 1982,
VU le Décret n° 86-475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir en matière de circulation
routière,
VU l'Arrêté interministériel en date du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation routière des
routes et autoroutes et les textes subséquents le modifiant et le complétant,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales notamment les articles L2122-24, L2212-1,
L2212-2, L2213-1 à L2213-6,
VU le Code de la Route, et notamment ses articles R352-1 et suivants, R411-5, R411-25 à R411-28,
R417-4, R417-9, R417-10. R417-11, R417-12 et R417-13,
VU le Code de la Voirie Routière,
VU le Code Pénal, et notamment ses articles R610-5,
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation des véhicules dont le poids total en
charge dépasse 19 tonnes, dits poids lourds, sur les voies du Carré Sénart,
CONSIDERANT que certaines voies du Carré Sénart ne permettent pas la circulation des poids
lourds compte tenu de leurs dimensions, de leurs structures et de leurs aménagements,
CONSIDERANT qu'il incombe à l'autorité municipale de prescrire les mesures nécessaires pour
assurer la sécurité des usagers,
Sur proposition de Madame la Directrice de l'aménagement et du cadre de vie,
Mairie de Lieusaint
50 rue de Paris
77567 Lieusaint Cedex
Téléphone : 01 64 13 55 55
Télécopie : 01 64 13 55 70
ARRÊTE
Article 1er : La circulation des véhicules d'un poids total en charge supérieur à 19 tonnes, dits poids
lourds, est interdite sur Trait d'Union entre Points de Vue (portion Sud) et Côté de la Bienvenue.
Cette interdiction inclut également la portion de l'Allée du préambule située entre Trait d'Union et
la voie reliant l'allée du Préambule et Côté de la Bienvenue.
Article 2 : Cette interdiction ne s'applique pas aux véhicules affectés au transport en commun et aux
véhicules des services de secours.
Article 3 : Une signalisation réglementaire et conforme aux prescriptions de l'instruction
interministérielle sur la signalisation routière, sera mise en place et entretenue par les soins des
services techniques de la ville de Lieusaint.
Article 4 : Les dispositions définies par l'article 1er prendront effet le jour de la mise en place de
l'ensemble de la signalisation réglementaire.
Article 5 : Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées et poursuivies
conformément aux lois et règles en vigueur.
Article 6 : Le présent arrêté sera affiché en Mairie et prendra effet dès mise en place de la
signalisation réglementaire. Une copie est adressée à l'EPA Sénart.
Article 7 Le présent arrêté pourra être contesté devant la juridiction compétente dans un délai de
2 mois à compter de son caractère exécutoire et après épuisement des recours à l'amiable.
Article 8 : Monsieur le Commissaire de Police de Moissy-Cramayel, Madame la Directrice
Générale des Services de la Mairie de Lieusaint et la Police Municipale sont chargés chacun en ce
qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Fait à LIEUSAINT,
Le 03 mai 2016
MAINE
DE
DEPARTMENT
Le Maire
*
Michel BISSON
HOMELAND