
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTOIREPAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le 23/08/2017
La notification le 23/08/2017
Arrêté municipal définitif n° 17.321
LE MAIRE,
Pocs
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Emile Zola, à
partir du 28 août 2017.
JPB/IM 17.321 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.008 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 du quartier de la Gare La Courneuve Aubervilliers du 16 janvier 2013.
CONSIDERANT : la proximité du groupe scolaire Charlie Chaplin et du gymnase Antoine
Magne et le trafic poids lourds assurant les livraisons des entreprises sur le secteur, il y a lieu
de réglementer la circulation et le stationnement, pour des raisons de sécurité.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté 15.247 du 27 juillet 2015 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement de la rue Emile Zola sont modifiées à partir du 28 août 2017.
ARTICLE 2 La vitesse des véhicules est limitée à 30 km/h dans la rue Emile Zola, entre la rue
de Crèvecour et la rue Suzanne Masson.
ARTICLE 3 : La circulation est réduite à une seule file depuis le numéro 3 de la rue Emile Zola
vers et jusqu'à la rue de Crèveccur.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 La circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdite dans la rue Emile
Zola, dans sa partie comprise entre la rue Suzanne Masson et la rue de Crèvecour et dans ce
sens.
ARTICLE 5 La portion de la rue Emile Zola comprise entre les numéros 64 et 80 est une voie
en impasse.
L'accès de cette impasse sur la rue Emile Zola est organisée à l'aide d'un îlot directionnel situé
au bas de la rampe Sud du pont franchissant l'autoroute A86 et les voies SNCF et un signal de
STOP implanté au droit de cet îlot en régule la sortie
ARTICLE 6 Le débouché de la rue Emile Zola sur la rue de Crèvecoeur s'effectue au moyen
d'une signalisation lumineuse tricolore.
Le débouché de la rue Emile Zola sur la rue de la Convention en impasse et sur la rue de la
Convention ex RN186 est coordonné à l'aide d'une signalisation lumineuse tricolore.
Un signal de cédez le passage est installé sur la rue Emile Zola à l'angle de la rue de la
Convention en impasse.
ARTICLE 7 Un rond-point central infranchissable et 2 îlots directionnels situés sur la rue Emile
Zola, de part et d'autre du rond-point (îlot franchissable côté rue Suzanne Masson et îlot
infranchissable côté rue de Crèvecoeur), régule la circulation place Jules Verne suivant un sens
giratoire avec priorité à l'anneau à l'intersection des rues Emile Zola, Jollois, Pierre Curie et de
La Courneuve (commune d'Aubervilliers).
Un rond-point central franchissable en forme de plateau régule la circulation suivant un sens
giratoire avec priorité à l'anneau à l'intersection des rues Emile Zola et Suzanne Masson.
ARTICLE 8 Un ralentisseur de type plateau traversant est aménagé, rue Emile Zola, au
niveau de l'entrée du groupe scolaire Charlie Chaplin.
Une ligne de ralentisseurs de type << coussin berlinois est créé rue Emile Zola, au niveau des
numéros 43-45.
ARTICLE 9 Le stationnement est interdit rue Emile Zola, sauf sur les places réservées à cet
effet, ainsi que sur les places matérialisées par un marquage au sol.
ARTICLE 10 La circulation des piétons est interdite sur le trottoir impair, côté Ouest, entre les
extrémités Nord et Sud du pont franchissant les voies SNCF et l'autoroute A86 et dans ce sens.
Un passage pour piétons permet la traversée de la chaussée au niveau de l'extrémité Nord du
pont.
ARTICLE 11 La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 12 Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 13 Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
Courneuve, le 17 août 2017
LA
GEORGIA
Le/Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune