
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.382
CERTIFIE EXECUTOIRE FAR LE MAIRE
COMP
La publication 10
11/08/2018
La notification is 11/08/2018
Réglementant la circulation et le stationnement, passage Dupuis
Duvivier, à partir du 27 août 2018.
LE MAIRE
POEX
JPB/IM 18.382 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 :
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 1 er août 2018.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
Fraternité ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, passage Dupuis Duvivier, sont modifiées à partir du 27 août 2018.
ARTICLE 2 : Le passage Dupuis Duvivier est accessible aux seuls véhicules des riverains,
ainsi qu'aux cycles, aux véhicules de secours et de service et aux véhicules de
déménagement justifiant d'une dérogation.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 : La vitesse des véhicules est limitée à 20km/h, passage Dupuis Duvivier, en
raison de l'étroitesse des trottoirs
ARTICLE 4 : Le stationnement est interdit à tout véhicule dans le passage Dupuis Duvivier.
La circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdite dans le passage Dupuis
Duvivier.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 20 août 2018
Le Maire
P
DE
COURNEY
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune