
MAIRIE DE GAGNY
REGISTRE N°
SEINE-SAINT-DENIS
ANNÉE
1 JUIN 1901
SOUS-PREMENUM
SERVICES TECHNIQUES
FOLIO
APRIVA 11
ARRÊTÉ MUNICIPAL
27. MAI 1994
93340 it KAINIOOJET :
Interdiction aux poids lourds de circuler dans les quartiers des Abbesses et
du Chénay.
1 JUIN 94-006191
Le Maire de la commune,
Vu le code des communes, notamment son article I. 183.2,
Vu le code de la route,
Considérant qu'en raison de l'état des voies dans les quartiers du Chénay et
des Abbesses, et pour assurer également la sécurité pubique, il est
nécessaire d'y interdire la circulation des poids lourds, sauf aux véhicules de
livraison.
Arrête :
Article 1er.- Afin d'éviter la pénétration des poids lourds de transit vers le
quartier des Abbesses, les rues désignées ci-dessous seront interdites aux
poids lourds, sauf aux véhicules de livraison :
Quartier du Chénay :
Rue de la Mare - rue de Meaux - avenue Emile Cossonneau - rue Georges
Douret (dans le sens RN 302 / rue de la Haute Carrière) - rue du Rond Point
rue du Printemps (dans le sens RN 302 / avenue des Marronniers) - rue Emile
Fontaine - rue de l'Avenir - rue des Rosiers - rue de la Pointe - avenue
Centrale - avenue de la Passerelle - rue Laennec (dans le sens Pont Saint-
Pierre / quai du Chénay).
Quartier des Abbesses
Avenue des Chanoinesses - avenue du Dragon ) dans le sens
avenue du Grand Cerf - avenue Roger Alboy
)
avenue Sainte-Clotilde
avenue Paul de Kock
) avenue de la Pépinière.
Article 2.- Les poids lourds de transit emprunteront obligatoirement la
RN 302 rue Vaillant Couturier et la RN 34 rue de Paris.
Article 3.- Les véhicules assurant des livraisons seront autorisés à stationner
le temps que dure le déchargement des matériels ou marchandises.
Article 4.- Les riverains sont autorisés à pénétrer avec un véhicule poids
lourds à l'unique condition de pouvoir stationner ce véhicule à l'intérieur de
leur propriété.
Article 5.- Ces nouvelles dispositions prendront effet à compter du 13 juin
1994
Article 6.- Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par des
procès-verbaux qui seront transmis aux tribunaux compétents.
/
Article 7.- Ampliation du présent arrêté sera notifiée à :
- Monsieur le Commissaire de Police,
- Monsieur le Commandant de Brigade de Gendarmerie,
- Monsieur le Commandant de Brigade de Sapeurs-Pompiers,
qui sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de son exécution.
Fait à GAGNY, le 19 mai 1994
L'Adjoint au maire chargé de la voirie,
3
to
Saino-St-Deniel
Robert RICHARD.
...