
OBJET :AIRE
ARRETE PERMANENT
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DE LIVRAISON
N° 2007P.389
Liberté Égalité Fraternité
MONTREUIL
Vivre la Ville
ARRÊTÉ DU MAIRE
Portant Stationnement réservé
rue BEAUMARCHAIS
Monsieur le maire de MONTREUIL,
Vu le code général des collectivités territoriales et notamment l'article L 2213.1
Vu le code de la route et notamment les articles R. 411-25 et R. 411-8
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre 1, quatrième partie, Signalisation de
prescription, livre 1, cinquième partie, Signalisation d'indication et livre 1, septième partie, Marques sur chaussées
annexes
Vu l'arrêté du 04/02/2003 instituant délégation de signature du maire de la ville de Montreuil
Vu le code relatif à la circulation routière et notamment à l'ordonnance N°58-1216 ,le décret n°58-12 17 du 15
décembre 1958
Considérant qu'il y a lieu d'instaurer une règlementation du stationnement afin d'éviter les blocages de la
circulation et de faciliter les livraisons.
ARRETE
Article 1 : Rue BEAUMARCHAIS les véhicules de livraison ont 2 places réservées entre les deux
entrées côté impair face au n° 58.
Le stationnement de tout autre véhicule à l'emplacement réservé est interdit. Le non respect des dispositions
prévues aux alinéas précédents sera considéré comme abusif et gênant au sens des articles R. 417-12 et R. 417-10
du Code de la Route et passible de mise en fourrière immédiate.
Article 2 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'Instruction Interministérielle sur la
signalisation routière (livre 1, quatrième partie, Signalisation de prescription, livre 1, cinquième partie,
Signalisation d'indication et livre 1, septième partie, Marques sur chaussées annexes) sera mise en place par les
services techniques.
Article 3 : les dispositions définies par le présent arrêté prendront effet le jour de la mise en place de la
signalisation.
Article 4 : Les dispositions définies par le présent arrêté annulent et remplacent toutes les dispositions contraires
antérieures.
Article 5 : le directeur général des services est chargé de l'exécution du présent arrêté qui sera publié et affiché
conformément à la réglementation en vigueur, et dont l'ampliation sera envoyée à monsieur le C ommissaire de
police.
MONTREUN le 3/12/2007,
le maire,
et par délégation,
le maire adjoint,
Jérémie XEGUERMAN
HÔTEL DE VILLE 93105 MONTREUIL CEDEX TÉL.01.48.70.60.00
www.montreuil.fr