
Ville de
Plaisir
DIRECTION DES SERVICES TECHNIQUES
ARRETE PERMANENT N° 2019-973
REGLEMENTANT LE STATIONNEMENT
AVENUE MARC LAURENT
Le Maire de Plaisir,
Vu le Code général des collectivités territoriales, notamment ses articles L.2212-1 à L 2212-2 et
L.2213-1 à L 2213-6,
Vu le Code pénal, notamment ses articles 131-13 et R.610-5,
Vu le Code de la voirie routière, notamment ses articles L.141-2 et R.116-2,
Vu le Code de la route, notamment son article L.411-1,
Considérant les difficultés de circulation rencontrées par les usagers avenue Marc Laurent,
Considérant que pour des raisons de sécurité, il convient de réglementer les conditions de
stationnement,
ARRETE
Article 1 : Le stationnement sera interdit aux poids lourds et véhicules utilitaires, en rive ouest de
l'avenue Marc Laurent, à l'exception des véhicules assurant un service public, une
livraison ou un déménagement, dans l'exercice de leur mission.
Article 2 :
Les services techniques procéderont à la mise en place des signalisations verticale et
horizontale réglementaires.
Article 3 :
Le Directeur Général des Services, la Police Nationale, la Police Municipale et les
personnes assermentées de la ville de Plaisir sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'application du présent arrêté
Fait à Plaisir, le 17 juin 2019
Joséphine KOLLMANNSBERGER
DE
Maire
*
Vice-présidente
Yvelines)
du Conseil départemental des Yvelines
Le présent arrêté peut faire l'objet, dans un délai de deux mois à compter de sa publication, d'un recours contentieux auprès
du Tribunal administratif de Versailles ou d'un recours administratif préalable adressé à la Ville, étant précisé que le silence
gardé par la collectivité pendant deux mois vaut décision implicite de rejet. La décision ainsi prise, qu'elle soit expresse ou
implicite, pourra elle-même être déférée au tribunal administratif dans un délai de deux mois.
Date de publication :
26 JUIN 2019