
2
Limay
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES YVELINES
DIRECTION DES SERVICES TECHNIQUES
POLE AMENAGEMENT/VB
ADDITIF A L'ARRETE GENERAL RELATIF A LA REGLEMENTATION
DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
2021-12-10-B
Nous, Eric ROULOT,
Maire de la Ville de Limay,
Vu l'arrêté municipal n°38/2020 en date du 10 juillet 2020, portant
délégation permanente d'une partie des attributions du Maire à Monsieur
Florin, 5ème Adjoint,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, en particulier les
articles L 2212-1 à L 2213-6 concernant les pouvoirs généraux du Maire
en matière de police,
Vu le code de la route et les textes subséquents,
Vu l'Arrêté Interministériel du 24 novembre 1967, modifié par l'arrêté
du 6 juin 1977 et par l'Instruction Interministérielle sur la signalisation
routière, approuvée par l'arrêté du 6 novembre 1992,
Considérant la nécessité de réglementer la circulation, le stationnement
et toutes dispositions relatives au Code de la Route sur le territoire de la
commune de Limay,
Considérant la nécessité de réunir et compléter en un document unique
les divers arrêtés municipaux pris en application des réglements
susvisés,
Considérant les arrêtés du 2 septembre 1998, du 11 juin 1999, du 18
octobre 1999, du 22 septembre 2001, du 23 mai 2002, du 25
novembre 2003, du 7 février 2005, du 26 avril 2005 du 17 mai 2005,
du 26 avril 2005, du 26 juin 2007, du 24 août 2007, du 10 juillet 2008,
du 29 mars 2011, du 1er mars 2013, du 27 novembre 2014, 18 mai
2015, 7 août 2015, 26 novembre 2015, 4 février 2016, 30 juin 2017, 24
juillet 2017, 16 avril 2018, 17 décembre 2018, 16 mai 2019, du 30
juillet 2019, 5 août du 9 septembre, du 8 octobre, du 15 novembre
2019, du 23 janvier 2020, du 5 octobre 2020 modifiant l'arrêté général,
Considérant les modifications de la réglementation générale de la
circulation,
Considérant les modifications de la réglementation générale en matière
de stationnement, notamment sur la Rue Adrien Roëlandt,
Vu l'intérêt général,
Hôtel de Ville
5, avenue du Président Wilson - 78520 Limay
Tél. 01 34 97 27 27 Fax 01 34 97 27 34
Toute correspondance doit être adressée à Monsieur le Maire
à l'adresse ci-dessus, en rappelant les références du service.
www.ville-limay.fr
ARRETONS :
Article 1er Création d'une place de livraison devant le 44 bis,
Rue Adrien Roëlandt.
Article 2 La place de livraison citée dans le présent arrêté, sera
dédiée à titre principal à l'arrêt des véhicules utilitaires habilités à
effectuer des opérations de chargement et de déchargement de
marchandises ou de produits. La place de livraison est exclusivement
réservée aux (conducteurs/livreurs de marchandises).
Article 3 : La signalisation réglementaire sera mise en place à la
charge du Grand Paris Seine et Oise (GPSEO/voirie Limay).
Artcle 4 : Toute infraction aux dispositions du présent arrêté est
passible de peines prévues à l'article R.610-5 du Code Pénal,
pour violation et manquement aux obligations édictées par
arrêté de police et des peines prévues par le Code de la Route
pour les infractions aux règles de stationnement.
Article 5 : Toute contravention au présent arrêté sera constatée
et poursuivie conformément aux loix et règlement en vigeur.
Article 6 : Monsieur le Directeur Général des Services de la Commune
de Limay est chargé de l'application du présent arrêté, dont l'ampliation
sera adressée à :
Monsieur le Commissaire de Police de MANTES LA JOLIE,
Monsieur le Lieutenant de la caserne des pompiers de LIMAY,
Direction des Services Techniques (Madame la Responsable du Pôle
Espaces Publics),
Pôle Prévention/tranquillité (ASVP),
GPSEO (Service Voirie/Limay),
CTVMI (Bus de Mantes la Jolie/Limay/Service Exploitation).
FAIT A LIMAY, LE DOUZE JANVIER DEUX MILLE VINGT ET UN.
Pour le Maire,
Par délégation,
L'adjoint en charge du cadre de
Vie, de la propreté et des espaces
DE
publics,
FLORIN
NYELINES)
Le présent arrêté peut faire l'objet, dans un délai de deux mois à compter de sa
notification, d'un recours contentieux auprès du Tribunal administratif de Versailles ou d'un
recours gracieux auprès de la Commune, étant précisé que celle-ci dispose alors d'un délai
de deux mois pour répondre. Un silence de deux mois vaut alors décision implicite de
rejet. La décision ainsi prise, qu'elle soit expresse ou implicite, pourra elle-même être
déférée au Tribunal administratif dans un délai de deux mois.
2