
ESSONNE
MAI 1999
RÉPUBLIQUE
FRANÇAISE
STAU
DÉPARTEMENT
EC/LJ
DE L'ESSONNE
ARRIVÉE
N°99-604
Juvisy
Orge
ARRETE PERMANENT
RELATIF A LA LUTTE CONTRE LE BRUIT
Le MAIRE,
ST 9807424
Vu la loi n° 92-1444 du 31 décembre 1992 relative à la lutte contre le bruit,
Vu le décret n° 95-409 du 18 avril 1995 pris en application de l'article 21 de la loi du 31/12/92 et
relatifs aux agents de l'Etat et des communes commissionnés et assermentés pour procéder à la
recherche et la constatation des infractions relatives à la lutte contre le bruit,
Vu le décret n° 98-1143 du 15 décembre 1998 relatif aux prescriptions applicables aux établissements
ou locaux recevant du public et diffusant à titre habituel de la musique amplifiée, à l'exclusion des
salles dont l'activité est réservée à l'enseignement de la musique et de la danse,
Vu l'arrêté préfectoral n°95-5043 du 17 novembre 1995 fixant les heures d'ouverture et de fermeture
des débits de boissons et des restaurants dans le Département de l'Essonne,
Vu le code général des collectivités territoriales notamment ses articles L 2212-1 et suivants, L 2541-1
et suivants et L 2542-1 et suivants,
Vu le code de la santé publique, notamment ses articles L 2, L 48, R 48-1 à R 48-5,
Vu le code pénal, notamment ses articles R 610-5 et R 623-2,
Vu le code de la route, notamment son article R 239,
Considérant qu'il convient de protéger la santé et la tranquillité publique,
Considérant que les bruits excessifs et abusifs portent atteinte à la santé, à l'environnement et la
qualité de la vie,
ARRETE
Article 1 Sont interdits de jour comme de nuit, sur le territoire de la commune de Juvisy sur Orge
tous bruits causés sans nécessité ou dûs à un défaut de précaution OJ de surveillance,
susceptibles de porter atteinte à la santé des habitants ou au repos et à la tranquillité du
voisinage.
Article 2 LIEUX PUBLICS ET ACCESSIBLES AU PUBLIC
2-1
Sur les voies publiques, les voies privées accessibles au public et dans les lieux publics,
sont interdits les bruits gênants par leur intensité, leur durée ou leur caractère répétitif et
notamment ceux produits par
les émissions sonores de toute nature, les émissions vocales et musicales, l'emploi
d'appareils et de dispositifs de diffusion sonore,
les deux-roues à moteur non munis d'un dispositif d'échappement silencieux en bon
état de fonctionnement,
MAIRIE
BP 56
les bruits de réparation ou réglage de moteur, à l'exception des réparations de courte
6, rue Piver
durée permettant la remise en service d'un véhicule immobilisé par une avarie fortuite
91265
en cours de circulation,
Juvisy-sur-Orge
Cedex
les tirs de pétards et autres pièces d'artifice, tous autres engins, objets et dispositifs
Téléphone
bruyants, sauf dérogation permanente pour la fête nationale du 14 juillet.
01 69 12 5000
Cette interdiction ne concerne pas les interventions d'utilité publique.
Télécopie
01 69 12 50 20
ne
PALAISEALI
ESSONNE
MAI 1999
2-2
Les émissions sonores des postes de radios se trouvant les véhicules ne doivent pas
être à l'origine de jour comme de nuit de gêne pour le voisinage
RIVÉE
2-3
L'installation de dispositifs d'alarme sonores audibles de la voie publique nécessite une
autorisation préalable du Maire.
2-4
Des dérogations aux interdictions d'émissions sonores de toute nature, d'émissions
vocales et musicales, des tirs de pièces d'artifice et des dérogations d'emploi d'appareils et
de dispositifs de diffusion sonores peuvent être accordées par le Maire, lors de
circonstances particulières, telles que manifestations commerciales, fêtes, réjouissances
publiques et privées.
Les demandes de dérogation doivent être réceptionnées par le Maire au moins 15 jours
avant la manifestation.
Le Maire accorde ces dérogations, à condition que les organisateurs justifient préalablement
à la manifestation qu'ils sont en mesure de se conformer aux prescriptions qui leur sont
imposées et qui portent selon le cas, sur des limites d'horaires, des niveaux sonores
maxima, l'utilisation de dispositifs de limitation de bruit, l'obligation d'information
préalable des riverains.
Article 3 CHANTIERS DE TRAVAUX PUBLICS ET PRIVES
3 - 1
Les travaux bruyants liés à des chantiers publics ou privés sont interdits les dimanches et
jours fériés et de 20 heures à 7 heures les jours ouvrables.
3-2
Des dérogations exceptionnelles peuvent être accordées par le Maire, s'il s'avère nécessaire
que les travaux considérés soient effectués en dehors des heures et des jours autorisés à
l'article précédent.
3 - 3
Lors du dépôt d'une demande de permis de construire ou de démolir et de déclaration de
travaux, le demandeur doit préciser la nature et la durée des travaux les plus bruyants et
s'engager à respecter les horaires prévus à l'article 3 1.
L'information du public concerné par ce chantier doit être réalisée à l'initiative du maître
d'ouvrage, par un affichage visible sur les lieux indiquant la durée des travaux, ses
horaires et les coordonnées du responsable.
3 - 4
Des dispositions particulières, telles que limitations d'horaires ou capotages de matériels,
peuvent être imposées par le Maire dans les zones particulièrement sensibles, notamment
à
proximité d'hôpitaux, de cliniques, d'établissements d'enseignement et de recherche, de
crèches, de maisons de convalescence et de foyers de personnes âgées.
Article 4 ACTIVITES PROFESSIONNELLES
4-1
Hormis le cas de chantiers de travaux publics ou privés visés par l'article 3, toute personne
utilisant dans le cadre de ses activités professionnelles, à l'intérieur des locaux ou en plein
air, sur la voie publique ou dans les propriétés privées, des outils, appareils ou véhicules,
de quelque nature qu'ils soient, susceptibles d'occasionner une gêne pour le voisinage en
raison de leur intensité sonore ou des vibrations transmises, doit interrompre ces travaux
entre 20 heures et 7 heures, et toute la journée du dimanche et des jours fériés, sauf en cas
d'intervention urgente et pour la collecte des déchets ménagers.
4-2
Des dérogations exceptionnelles peuvent être accordées par le Maire, s'il s'avère nécessaire
que les travaux soient effectués en dehors des heures et des jours autorisés à l'article
précédent.
DE
ESSONNE
4-3
Si l'implantation ou l'exploitation d'un établissement public ou/prive de
la
législation sur les installations classées est susceptible de donner lieu à des nuisances
sonores, le Maire exige d'une part, la réalisation, à la charge de
un
organisme compétent, d'une étude acoustique permettant de déterminer e hiveau
des émissions sonores pour le voisinage, ainsi que les mesures propres à y remédier en cas
de possibilité de gêne, et, d'autre part, l'engagement de mise en oeuvre de ces travaux.
Le terme exploitant vise toute personne physique ou morale, qu'elle soit propriétaire ou
non de l'établissement en question et ayant la responsabilité des activités ou installations
nuisantes.
4-4
Tous moteurs de quelque nature qu'ils soient, ainsi que tous appareils, machines,
dispositifs de ventilation, de climatisation. de réfrigération ou de production d'énergie,
utilisés dans des établissements dont les activités ne sont pas assujetties à la législation
spéciale sur les installations classées, ou dans des véhicules de toute nature y compris
autobus et bateaux, doivent être installés, aménagés et utilisés, de telle sorte que leur
fonctionnement ne puisse en aucun cas troubler le repos ou la tranquillité du voisinage,
L'exploitant devra faire contrôler tous les 3 ans son matériel, afin de respecter les normes
de bruit admissibles.
Cette obligation vise également les équipements mobiles tels que les groupes réfrigérants
de camion, quel que soit leur lieu de stationnement.
4-5
Sont interdites les livraisons de marchandises entre 22 heures et 6 heures, qui, par défaut
de précautions, occasionnent une gêne sonore pour le voisinage.
Article 5 ACTIVITES LIEES AUX LOISIRS
5-1
Les propriétaires, directeurs, gérants ou exploitants d'établissements ouverts au public, tels
que cafés, bars, restaurants, cinémas, théâtres, discothèques, karaokés, bals, salles des
fêtes, salles de spectacles et salles de sports, doivent prendre toutes mesures utiles pour
que les bruits et, notamment la musique émanant de ces locaux, et ceux qui sont liés à leur
exploitation, ne soient à aucun moment gênants pour les habitants du même immeuble, des
immeubles mitoyens et du voisinage.
Ces prescriptions s'appliquent également aux responsables des clubs privés et aux
organisateurs de soirées privées.
5-2
Sous réserve de la réglementation du 15/12/98 applicable aux établissements ou locaux
recevant du public et qui diffusent à titre habituel de la musique amplifiée, les dispositions
de l'article 4 3 sont applicables aux établissements visés à l'article 5 1 qui sont à
l'origine de nuisances sonores pour le voisinage. Le Maire exige de l'exploitant la
réalisation d'une étude acoustique ainsi que des mesures d'insonorisation préconisées par
cette dernière pour faire cesser ces nuisances.
5-3
L'exploitant doit rappeler à sa clientèle par tout moyen adéquat la nécessité de respecter la
tranquillité du voisinage en sortie d'établissement et en terrasse.
5-4
A l'extérieur de ces établissements, les clients doivent se comporter de façon à ne pas
troubler la tranquillité du voisinage.
5-5
L'installation et le rangement des terrasses doit se faire de manière à éviter les bruits de
chaises et de tables, en s'équipant le cas échéant de matériel adéquat.
5-6
Les établissements disposant d'une terrasse seront sanctionnés par un retrait de
l'autorisation d'occuper le domaine public en cas d'atteinte manifeste à la tranquillité du
voisinage constatée par les agents visés à l'article 8.
La même sanction est encourue en cas d'infraction aux heures d'installation et de
SOUS-PREFECTURE DE PAI AISEAU
ESSONNE
rangement des terrasses.
4- MAI 1999
5-7
Les heures d'ouverture des débits de boissons fixées par arrêté préfectoral ou le cas
échéant municipal doivent être strictement respectées.
ARRIVEE
5-8
L'utilisation de véhicules de sports mécaniques, notamment motos, karts, sur des terrains
privés ou ouverts au public, l'implantation ou l'exercice d'activités sportives et de loisirs
bruyants, en plein air ou dans un lieu fermé, ne doivent pas être cause de gêne pour la
tranquillité du voisinage.
Article 6 PROPRIETES PRIVEES
6-1
Les occupants et les utilisateurs des locaux d'habitation ou de leurs dépendances doivent
prendre, de jour comme de nuit, toutes dispositions pour éviter que le voisinage ne soit
gêné par leur comportement, leurs activités, les bruits émanant notamment des téléviseurs.
chaînes acoustiques, radios, instruments de musique, appareils ménagers, dispositifs de
ventilation ou de climatisation, et par les travaux qu'ils effectuent.
6-2
Les travaux de bricolage ou de jardinage effectués par des particuliers à l'aide d'outils ou
d'appareils susceptibles de causer une gêne pour le voisinage en raison de leur durée, de
leur répétition ou de leur intensité, tels tondeuses à gazon, motoculteurs, tronçonneuses,
perceuses, raboteuses, scies, etc, ne peuvent être effectués que
du lundi au samedi inclus de 8h30 à 12h et de 14h à 19h30
le dimanche et les jours fériés de 15h à 18h.
6-3
Toute réparation ou mise au point répétée de moteurs quelle qu'en soit la puissance est
interdite si elle est à l'origine de nuisances pour le voisinage.
6 - 4
Les éléments et équipements des bâtiments tels que revêtement de murs, de sols ou de
plafonds, ascenseurs, chaufferies, fermetures automatiques, doivent être maintenus en bon
état, de manière à ce qu'aucune diminution des performances acoustiques n'apparaisse
dans le temps.
Le même objectif doit être appliqué à leur remplacement.
6-5
Les travaux ou aménagements, quels qu'ils soient, effectués dans les bâtiments ne doivent
pas avoir pour effet de diminuer sensiblement les caractéristiques initiales d'isolation
acoustique des parois.
Toutes précautions doivent être prises pour limiter le bruit lors de l'installation de
nouveaux équipements individuels ou collectifs dans les bâtiments.
Article 7 ANIMAUX
7-1
Les propriétaires d'animaux et ceux qui en ont la garde sont tenus de prendre, de jour
comme de nuit, les mesures propres à préserver la santé, le repos et la tranquillité des
habitants dans les immeubles concernés et des voisins, notamment en ce qui concerne les
conditions de détention de ces animaux et la localisation du lieu d'attache ou d'évolution à
l'extérieur et à l'intérieur des bâtiments.
7-2
Les bruits émis par ces animaux ne doivent être gênants ni par leur durée, leur répétition ou
leur intensité.
7-3
Les chiens dont les aboiements gêneraient le voisinage ne peuvent être laissés dans les
jardins.
DE PAI AISEAI
ESSONNE
Article 8 - CONSTATATION ET REPRESSION DES INFRACTIONS
4 - MAI 1999
8-1
Sont habilitées à procéder à la recherche et à la constatation des infractions aun dispositions
du présent arrêté les personnes mentionnées à l'article L 48 du code shirte
à l'article 2 du décret n° 95-409 du 18/04/95.
8-2
Les infractions sont sanctionnées :
- par des contraventions de lère classe lorsqu'elles relèvent de l'article R 610-5 du
code pénal,
- par des contraventions de 3ème classe lorsqu'elles relèvent des dispositions des
articles R 48-1 à R 48-5 du code de la santé publique, R 239 du code de la route et R
623-2 du code pénal.
Article 9 - EXECUTION
Le Secrétaire Général de Mairie,
Le Commissaire divisionnaire de Juvisy,
L'Adjudant de gendarmerie de Viry-Châtillon,
Le Responsable de la police municipale de Juvisy,
sont chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté, qui sera publié
et affiché dans les formes habituelles.
Fait à Juvisy-sur-Orge, le 27 avril 1999
Le MAIRE,
Conseiller Général,
do
STREET
HOME
$300.00
Etienne CHAUFOUR