
Liberté Égalité Fraternité
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
PRÉFET DU VAL DE MARNE
Direction Régionale et Interdépartementale
de l'Équipement et de l'Aménagement
Service Sécurité des Transports
Département Sécurité Éducation et Circulation Routières
ARRETE DRIEA N°2020-0520
Portant mise en service de deux aires de livraison au droit des n° 2 et n°12 avenue de Paris, RD120, à
Vincennes.
LE PRÉFET DU VAL-DE-MARNE
Chevalier de la Légion d'Honneur
Officier de l'Ordre National du Mérite
Vu le code de la route ;
Vu le code de la voirie routière ;
Vu le code général des collectivités territoriales, notamment ses articles L.2521-1 et L.2521-2 ;
Vu le code de la sécurité intérieure, notamment son article L.131-4 :
Vu le code de justice administrative, notamment son article R.421-1 ;
Vu le décret n°2009-615 du 3 juin 2009 modifié fixant la liste des routes à grande circulation ;
Vu le décret n°2004-374 du,29 avril 2004 modifié relatif aux pouvoirs des préfets, à l'organisation et
à l'action des services de l'etat dans les régions et les départements ;
Vu le décret du 10 juillet 2019 portant nomination de monsieur Raymond LE DEUN en qualité de
préfet du Val-de-Marne hors classe ;
Vu l'ordonnance générale du 1 juin 1969 réglementant l'usage des voies ouvertes à la circulation
publique toujours en vigueur dans le Val-de-Marne ;
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des routes et des
autoroutes, et ses neuf annexes portant instruction interministérielle relative à la signalisation
routière ;
Vu l'arrêté ministériel du 9 avril 2018 portant nomination de la directrice régionale et
interdépartementale de l'équipement et de l'aménagement d'lle-de-France, madame
Emmanuelle GAY, ingénieure générale des ponts, des eaux et des forêts ;
1/3
Vu l'arrêté préfectoral n°2019-2432 du 5 août 2019 de monsieur le préfet du Val-de-Marne donnant
délégation de signature à madame Emmanuelle GAY, directrice régionale et interdépartementale de
l'équipement et de l'aménagement d'Ile-de-France
Vu l'arrêté DRIEA IF n°2020-0406 du 29 juin 2020 de la directrice régionale et interdépartementale
de l'équipement et de l'aménagement d'Ile-de-France portant subdélégation de signature en matière
administrative
Vu la note du 05 décembre 2019, de la ministre de la transition écologique et solidaire en charge des
transports, fixant le calendrier des jours "hors chantiers" de l'année 2020 et du mois de janvier 2021 ;
Vu la demande et l'avis du président du conseil départemental du Val-de-Marne du 21 juillet 2020 ;
Vu l'avis du directeur territorial de la sécurité de proximité du Val-de-Marne du 16 juillet 2020 ;
Vu l'avis du maire de Vincennes du 21 juillet 2020 ;
Considérant que la RD120 à Vincennes est classée dans la nomenclature des voies à grande
circulation ;
Considérant qu'il convient de réglementer les opérations de manutention à Vincennes de manière à
limiter la gêne que ces opérations peuvent apporter à la circulation générale
;
Considérant qu'il y a lieu, compte tenu de la difficulté des conditions de circulation et de
stationnement dans la ville, de limiter la durée de ces opérations sur les zones aménagées à cet effet
du lundi au samedi de 07h00 à 20h00
Sur proposition de la directrice régionale et interdépartementale de l'équipement et de
l'aménagement d'Ile-de-France
ARRETE
ARTICLE 1 1er
A compter de la pose de la signalisation et de l'affichage du présent arrêté, les deux
emplacements de livraison au droit des n° 2 et n°12 avenue de Paris, RD120, à Vincennes, sont
réservés à l'arrêt des véhicules effectuant des opérations de manutention.
Les deux aires de livraison réservés aux véhicules effectuant des opérations de manutention
mesurent 15 mètres de longueur chacune (deux emplacements).
ARTICLE 2
Une signalisation est mise en place aux endroits nécessaires pour informer les usagers de ces
dispositions. La pose et l'entretien des panneaux sont assurés par la commune qui devra en outre
prendre toutes les dispositions nécessaires pour assurer la sécurité publique conformément à la
réglementation en vigueur.
ARTICLE 3
Le stationnement des véhicules autres que les véhicules autorisés à utiliser les emplacements de
stationnement réservés, est interdit et considéré comme gênant.
En cas de constatation d'une infraction par un agent assermenté, le véhicule en infraction peut être
verbalisé et mis en fourrière ;
2/3
ARTICLE 4
Les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux de contravention, dressés par
les personnels de police, et transmis aux tribunaux compétents. Ils seront poursuivis conformément
aux dispositions du code de la route.
ARTICLE 5
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours gracieux auprès du préfet dans le délai de deux mois
à compter de sa notification.
Il peut également, dans le même délai, faire l'objet d'un recours gracieux ou d'un recours
hiérarchique. Les recours gracieux ou hiérarchique prolongent le délai de recours contentieux qui
doit alors être exercé dans les deux mois suivant la décision explicite ou implicite de l'autorité
compétente, le silence de l'administration pendant un délai de deux mois suivant la réception d'un
recours administratif valant décision implicite de rejet.
ARTICLE 6
- La secrétaire générale de la préfecture du Val-de-Marne,
- Le directeur territorial de la sécurité de proximité du Val-de-Marne,
Le président du conseil départemental du Val-de-Marne,
Le maire de Vincennes,
sont chargés, chacun en ce qui les concerne, de l'exécution du présent arrêté qui sera publié au
recueil des actes administratifs de la préfecture du Val-de-Marne et dont copie sera adressée au
commandant de la brigade des sapeurs-pompiers de Paris et au SAMU du Val-de-Marne.
Fait à Paris, le
31 JUIL. 2020
Pour le préfet du Val-de-Marne et par délégation
Le Directeur Régional et Interdépartemental
Adjoint de l'Équipement et de 'Aménagement d'ile-de-France
Chef du service de securité des transports
Paul WEICK
3/3