
Brétigny
... sur Orge
"
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT N° 267-2017
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
RUE DE LA PAIX
Annule et remplace l'arrêté n° 413-2012
Affiché le :
LE MAIRE DE BRETIGNY-SUR-ORGE :
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU le code de la voirie routière ;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des
routes et autoroutes ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté
interministériel du 6 novembre 1992 et modifié par les textes subséquents ;
VU le transfert de compétence eau, assainissement, voirie, signalisation routière,
éclairage public à l'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération ;
VU l'arrêté municipal permanent n°413-2012 en date du 3 août 2012 réglementant le
stationnement et la circulation sur la rue de la Paix ;
VU l'arrêté municipal n°205-2015, en date du 18 mai 2015 portant délégation de
signature pour Monsieur Lahcène CHERFA ;
VU l'arrêté municipal n°015-2016, en date du 7 janvier 2016, interdisant la circulation
des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-
Orge ;
VU l'arrêté municipal n°098-2016, en date du 7 mars 2016, réglementant le
stationnement des emplacements pour personnes à mobilité réduite
;
VU l'arrêté municipal permanent n° 043-2017 en date du 31 janvier 2017, instaurant
une zone 30 sur le centre-ville et l'éco-quartier Clause-Bois Badeau ;
VU l'arrêté municipal n°044-2017, en date du 07 février 2017, réglementant le
stationnement sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-Orge ;
VU l'avis favorable de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne ;
46, rue de la Mairie BP 58 91224 Brétigny-sur-Orge Cedex
Téléphone 01 69 88 40 40
Accesses dé reception enpréfecturenairie-bretigny91.f
Les données nécessaires au traitement des courriers reçus par la Mairie de Brétigny-sur-Orge font l'objet d'un 4091-219101037-20170601-0620172672017-AL
Vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire Recule01/06/2017vice informatique.
CONSIDERANT que la rue de la Paix est dans le périmètre de la zone 30 du centre-
ville et l'éco-quartier Clause-Bois Badeau ;
CONSIDERANT que le double-sens cyclable doit être instauré sur la rue de la Paix ;
CONSIDERANT les travaux de requalification du boulevard de la République et
notamment la création d'un plateau surélevé au niveau du carrefour avec la rue de la
Paix ;
CONSIDERANT de ce fait, qu'il convient de modifier la réglementation de la
circulation et du stationnement sur la rue de la Paix ;
ARRÊTE:
ARTICLE 1 :
L'arrêté municipal n° 413-2012 en date du 3 août 2012 cité ci-dessus et toutes
dispositions antérieures, contraires au présent arrêté sont abrogées.
ARTICLE 2 :
La circulation sur la rue de la Paix est réglementée comme suit
La voie est en zone 30,
La vitesse est limitée à 30 Km /h,
La circulation est à sens unique, de la rue du Général Leclero vers le
boulevard de la République,
En amont du carrefour avec le boulevard de la République, une voie est
dédiée au tourne à gauche,
Des plateaux surélevés sont aménagés aux carrefours avec
La rue du Général Leclerc,
Le boulevard de la République,
Des passages piétons sont implantés à chaque extrémité de la voie et de
part et d'autres de la rue du Baron Fain,
Des places de livraisons sont aménagées
devant le n° 8
devant le n°11
Un double sens cyclable est instauré,
Un cédez le passage est instauré pour les cycles à l'intersection avec la
rue du Général Leclerc,
Des places PMR sont aménagées :
Face au n°15
Face au n°17
Des placements pour convoyeurs de fonds sont aménagés devant les
agences bancaires,
La rue de la Paix est prioritaire sur sur la rue du Baron Fain.
Le carrefour rue de la Paix/ le boulevard de la République est géré par des
feux tricolores. En cas de panne, le carrefour est régi par le régime de la
priorité à droite,
Un SAS vélos est aménagé au droit du feu tricolore,
Les cycles sont autorisés à tourner à droite quand le feu est rouge en cédant
le passage aux piétons ou aux véhicules bénéficiant du feu vert au niveau du
carrefour avec le boulevard de la République.
ARTICLE 3 :
Le stationnement est interdit et gênant en dehors des zones aménagées à cet effet et
est géré suivant l'arrêté municipal n°044-2017, en date du 07 février 2017, cité ci-
dessus.
ARTICLE 4 :
La mise en place de la signalisation réglementaire conforme aux dispositions de
l'instruction interministérielle est à la charge de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne
Agglomération.
ARTICLE 5 :
Les dispositions définies par les articles 2 et 3 prennent effet le jour de la mise en
place de la signalisation prévue à l'article 4 ci-dessus.
ARTICLE 6 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-
verbaux, et les contrevenants, poursuivis conformément aux lois et règlements en
vigueur.
ARTICLE 7 :
Le présent arrêté est publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 8 :
Monsieur le Maire de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Madame la Commissaire de Police d'ARPAJON,
Monsieur le Chef de la Brigade de Police de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Monsieur le Chef de la Police Municipale de BRETIGNY-SUR-ORGE,
L'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération La Maréchaussée
1, place Saint Exupéry - 91700 SAINTE-GENEVIÈVE-DES-BOIS,
Mail : Voirie - j.mazelayque@coeuressonne.fr; I.leroy@coeuressonne.fr
c.bonnet@coeuressonne.fr
Sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
ARTICLE 9 :
Une ampliation sera transmise à Madame la Sous-Préfète de PALAISEAU.
Fait à Brétigny-sur-Orge,
Le 29 mai 2017
lahcène CHERFA
Adjoint au Maire
Travaux et Jeunesse
Délais et voies de recours :
La présente autorisation est susceptible d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de la date de notification à son
bénéficiaire.
Accusé de réception en préfecture
091-219101037-20170601-062017_2672017-AR
Reçu le 01/06/2017