
la
Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTOIREP%R LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le 30/08/2017
La notification le 30.0.1.20.17
Arrêté municipal définitif n° 17.337
LE MAIRE,
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Lépine, à partir du
30 août 2017.
JPB/IM - 17.337 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°17.295 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 27 juillet 2017.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 17.317 du 16 août 2017 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Lépine, sont modifiées à partir du 30 août 2017.
ARTICLE 2 : La circulation et le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sont
interdits, rue Lépine, sauf aux véhicules de service, véhicules de secours et camion de
déménagement justifiant d'une dérogation.
La circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est autorisée, rue Lépine les mardis,
vendredis et dimanches (jours de marché) de 6 heures jusqu'à 14 heures, pour permettre
l'accès de l'entreprise de transport au numéro 29 de la rue de Bobigny.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. (01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté . Égalité . Fraternité
ARTICLE 3 : 2 ralentisseurs de type << dos d'âne sont aménagés à proximité des numéros 11
et 21 de la rue Lépine.
ARTICLE 4 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 5 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 6 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 24 août 2017
LA
Le Maire
DE
SHARE
Gilles Poux
93 4 ST9
Vice-Président de Plaine Commune