
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté Égalité Fraternité
ME EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
APTE TENU DE
oblication le 21/06/2017
Arrêté municipal définitif n° 17.154
notification le 21/24/2017
MAIRE
gitter polxx
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Lepilleur, à partir
du 24 avril 2017.
JPB/IM 17.154 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 :
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 9 décembre 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de stationnement
sont réglementées, rue Lepilleur, à partir du 24 avril 2017.
ARTICLE 2 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la rue
Lepilleur, sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une
Hôtel de dérogation, à partir du septembre 2016.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 0149926000
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 3 : La circulation est interdite à tout véhicule à moteur terrestres depuis la rue
Lepilleur vers la rue Maurice Bureau.
Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule à moteur terrestres depuis la
rue Lepilleur et vers la rue Voltaire.
ARTICLE 4 : Un passage pour piétons intermédiaire est matérialisé sur la rue Lepilleur à l'angle
de la rue Paul Doumer, devant le numéro 14 de la rue Lepilleur.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 14 avril 2017
Le Maire
DELA
STATE
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune