
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
la
Liberté
Égalité
Fraternité
Courneuve
CERTIFIC PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
Arrêté municipal définitif n° 17.140
Le publication le
14/4/2017
La notification le
04/4/2017
LE MAIRE
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Colbert, à partir
gills
du 21 avril 2017.
JPB/IM 17.140 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.490 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 des quartiers des Quatre Routes, du 9 décembre 2013,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 15.374 réglementant le stationnement dans diverses voies des
zones réglementées payantes des secteurs du Centre-ville, de la Gare La Courneuve -
Aubervilliers et de la Place du 8 mai 1945 (4 Routes) du 10 novembre 2015.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté 10.048 du 1er février 2010 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue Colbert, sont modifiées à partir du 21 avril 2017.
ARTICLE 2 Un signal de << STOP est implanté sur la rue Colbert à l'intersection de l'avenue
Paul Vaillant Couturier ex RN2.
Hôtel de ARTICLE 3 L'accès à la rue Colbert depuis l'avenue Paul Vaillant Couturier ex RN2 et depuis
les rues Lepilleur et Maurice Bureau sont interdits aux véhicules de plus de 3,5 tonnes.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 : Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule de la rue Colbert
et vers l'avenue Paul Vaillant Couturier ex RN2.
Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule à moteur terrestres de la rue
Colbert et vers la rue Maurice Bureau.
ARTICLE 5 : Le stationnement est autorisé sur les emplacements matérialisés sur chaussée à
l'aide d'un marquage au sol avec l'inscription du mot << PAYANT , du côté impair de la rue
Colbert.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 11 avril 2017
DELA
GEORGIA
Le Maire
STON
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune