
Ville de Chaville - AR n°2013-9104 - 6.1.4 Environnement (bruit, animaux, affichage...)
REPUBLIQHE
DES
ARRETE
Lutte contre les bruits de voisinage
VILLE DE
CHAVILLE
AR n°2013-9104
Le Maire,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment les articles L.2212-2 et suivants, relatifs
aux pouvoirs de police du Maire en vue d'assurer le bon ordre, la sûreté et la salubrité publique
;
Vu le Code de la santé publique et notamment les articles L.1311-1 et suivants ;
Vu le Code pénal et notamment l'article R.623-2 :
Vu le Code de l'environnement et notamment les articles L.571-1 et suivants et R.571-25 et suivants ;
Vu la loi n°92-1444 du 31 décembre 1992 relative à la lutte contre le bruit ;
Vu le décret n°95-408 du 18 avril 1995 pris pour application de l'article 1er du Code de la santé publique
et relatif aux règles propres à préserver la santé de l'homme contre les bruits de voisinage ;
Vu le décret n°2006-1099 du 31 août 2006 relatif à la lutte contre les bruits de voisinage ;
Vu l'arrêté ministériel du 5 décembre 2006 modifié relatif aux modalités de mesurage des bruits de
voisinage ;
Vu l'arrêté préfectoral du 2 avril 1992 abrogeant l'arrêté préfectoral du 24 novembre 1989, relatif aux
bruits de voisinage ;
Vu l'arrêté municipal n°2010-8257 du 29 novembre 2010 (R.D. du 2 décembre 2010) relatif à la lutte
contre les bruits de voisinage ;
Considérant qu'il convient d'actualiser l'ensemble des mesures prises dans l'arrêté susvisé :
ARRETE
PRINCIPE GENERAL
Article 1:
L'arrêté n°2010-8257 du 29 novembre 2010 est abrogé.
Article 2 :
Tous bruits gênants causés sans nécessité ou dus à un défaut de précaution par toutes
personnes physiques ou morales sont règlementés, de jour comme de nuit sur le
territoire communal.
Ville de Chaville AR n°2013-9104 6.1.4 Environnement (bruit, animaux, affichage...)
LIEUX PUBLICS ET ACCESSIBLES AU PUBLIC
Article 3:
Sur la voie publique et dans les lieux publics ou accessibles au public, sont interdits les
bruits gênants par leur intensité, leur durée, leur caractère agressif ou répétitif, qu'elle
qu'en soit leur provenance, tels que ceux produits par
Tous travaux bruyants de manipulation, de chargement ou de déchargement
de matériaux et matériels,
Toutes réparations et réglages de moteurs qu'elle qu'en soit la puissance,
Les émissions sonores de natures diverses, vocales ou musicales, l'emploi
d'appareils et de dispositifs de diffusion sonore,
Les alarmes non homologuées,
L'utilisation de pétards ou autres pièces d'artifices.
DEROGATIONS
Article 4 :
Une dérogation permanente, pour les émissions de natures diverses, vocales et
musicales, l'emploi d'appareils et de dispositifs de diffusion sonore, est admise pour la
Fête Nationale du 14 juillet, le 1er janvier, la Fête de la Musique, les Fêtes et
évènements organisés par la Commune de Chaville et les différentes commémorations
officielles.
Le Maire pourra accorder des dérogations à titre exceptionnel, par arrêté municipal,
pour des manifestations telles que des manifestations commerciales, foraines, des
réjouissances et des spectacles.
La décision sera prise au vu d'un dossier qui devra être déposé en Mairie, un mois
avant la date de la manifestation.
Le dossier comprendra les dates, les horaires, l'implantation, le type de matériel
autorisé, l'effectif du public susceptible d'être présent.
L'autorisation exceptionnelle délivrée par le Maire fixera les conditions à respecter pour
que soient préservées la tranquillité et la santé publiques.
ETABLISSEMENTS RECEVANT DU PUBLIC
Article 5
Les propriétaires, directeurs ou gérants d'établissements recevant du public, tels que
les cafés, bars, restaurants, salles de danse, de sports ou de spectacles, discothèques,
doivent prendre toutes les mesures nécessaires pour éviter que les bruits ou les
vibrations résultant de l'exploitation de ces établissements soient à tout moment une
cause de gêne susceptible de troubler le repos ou la tranquillité du voisinage.
A ce titre, les exploitants des établissements ou locaux recevant du public et diffusant
de manière habituelle de la musique amplifiée, sont tenus de respecter les articles
R.571-25 et suivants du Code de l'environnement.
L'étude d'impact mentionnée à l'article R.571-29 du Code de l'environnement devra
être mise à disposition du Maire
Ville de Chaville - AR n°2013-9104 6.1.4 Environnement (bruit, animaux, affichage...)
Pour les établissements bénéficiant d'une autorisation d'occupation du domaine public
pour une terrasse, celle-ci sera autorisée jusqu'à 22 heures maximum en semaine et
minuit les samedis et dimanches, excepté dans le cas des dérogations permanentes
citées à l'article 4.
Les terrasses privées sont soumises aux dispositions précitées.
LIVRAISONS, MANUTENTION DE MATERIAUX, MATERIELS, DENREES OU OBJETS DIVERS
Article 6
Les livraisons sont autorisées de
6h à 8h15
8h45 à 16h15
16h45 à 19h.
Les livraisons sont interdites de 8h15 à 8h45 et de 16h15 à 16h45, sur l'ensemble du
territoire communal.
Les engins servant aux livraisons, les chargements et déchargements et l'utilisation de
matériels pour ces manipulations ne doivent pas générer des bruits excessifs pour le
voisinage pendant les horaires admis.
A titre exceptionnel, et sur demande motivée adressée au Maire au moins 8 jours avant
la date de l'évènement, une dérogation aux horaires en vigueur pourra être accordée
temporairement.
TRAVAUX DE CHANTIER
Article 7 :
Les travaux sur le domaine public et/ou les propriétés privées, nécessitant l'utilisation
d'engins, de véhicules ainsi que l'utilisation de matériels bruyants, sont autorisés de 7h
à 18h en semaine.
Les samedis et pendant les vacances scolaires, les travaux sont autorisés de 8h à 18h.
Ils sont interdits toute la journée les dimanches et jours fériés,
Tous les travaux nécessitant une intervention urgente en raison des risques causés à la
sécurité des personnes et des biens et effectuée par la commune ou les
concessionnaires (gaz, électricité, eau potable et assainissement), ne sont pas soumis
à cette règlementation.
Les matériels et engins utilisés sur les chantiers (domaine public ou privé) doivent
répondre à la règlementation spéciale concernant la limitation de leur niveau sonore et
leur homologation.
Des dérogations exceptionnelles pourront être accordées par le Maire s'il s'avère
nécessaire que les travaux soient effectués en-dehors des heures et jours autorisés.
En cas de non-respect de la règlementation concernant la limitation du niveau sonore
et des conditions d'emploi des matériels homologués d'équipements de quelque nature
Ville de Chaville AR n°2013-9104 6.1.4 Environnement (bruit, animaux, affichage...)
qu'ils soient, engins ou véhicules, sur le domaine public ou les propriétés privées, il
pourra être ordonné de cesser immédiatement les nuisances. Des sanctions pénales
seront appliquées.
Les contrevenants au présent arrêté se verront appliquer des amendes prévues pour
les contraventions de la 3ème classe.
ACTIVITES PROFESSIONNELLES, COMMERCIALES, INDUSTRIELLES ET ARTISANALES
Article 8
Toute personne exerçant une activité professionnelle susceptible de provoquer des
bruits ou des vibrations gênants pour le voisinage, doit prendre toutes les précautions
techniques nécessaires pour éviter la gêne, en particulier par une isolation phonique
des matériaux et des locaux ainsi que l'emploi de tout dispositif visant à diminuer
l'intensité du bruit ou des vibrations émises.
Les éléments et équipements des bâtiments doivent être maintenus en bon état de
manière à ce qu'aucune diminution anormale des performances acoustiques
n'apparaisse dans le temps.
Le remplacement ou l'installation d'équipements individuels ou collectifs
supplémentaires doit répondre aux mêmes objectifs de limitation des bruits.
PROPRIETES PRIVEES
Article 9
Les occupants des locaux d'habitation ou de leurs dépendances sont tenus de prendre
toutes précautions pour éviter que la tranquillité du voisinage ne soit troublée,
notamment par des bruits émanant
D'appareils audiovisuels d'amplification de sons ou de radiodiffusion,
D'instruments de musique,
D'appareils ménagers ou autres,
D'activités ou de jeux non adaptés auxdits locaux,
Du port de chaussures à semelles dures, sabots, etc,
D'une activité professionnelle à domicile.
Article 10
Les travaux de bricolage, de jardinage et d'entretien réalisés à l'aide d'outils ou
d'appareils susceptibles de causer un trouble particulier pour le proche voisinage en
raison de leur intensité sonore, telles que les tronçonneuses et les tondeuses à gazon,
les perceuses, scies mécaniques et autres engins à moteur thermique ne peuvent être
effectués que
Ville de Chaville - AR n°2013-9104 - 6.1.4 Environnement (bruit, animaux, affichage...)
les jours ouvrables de 9h à 12h et de 14h00 à 19h00 ;
-
les samedis de 10h00 à 12h00 et de 15h00 à 18h00 ;
Ils sont interdits le dimanche et les jours fériés.
Article 11 :
Les dispositifs d'alarmes sonores audibles de la voie publique et du voisinage, installés
à l'intérieur comme à l'extérieur de locaux d'habitation, ou de locaux professionnels
sont soumis à déclaration en Mairie.
Le matériel utilisé doit être conforme aux normes en vigueur.
ANIMAUX
Article 12 :
Les propriétaires d'animaux et ceux qui en ont la garde sont tenus de prendre toutes
les mesures propres à éviter une gêne pour le voisinage.
Les conditions de détention de ces animaux et la localisation de leur lieu d'attache ou
d'évolution doivent être adaptées en conséquence, et conformes aux règlementations
en vigueur.
Article 13 :
Les Officiers et Agents de Police Judiciaire, les agents communaux assermentés,
dresseront des procès-verbaux pour toute infraction constatée au présent arrêté.
Article 14 :
Copie du présent arrêté est adressée au :
Préfet des Hauts-de-Seine ;
Commissaire de Police de Sèvres.
Article 15
Le Commissaire de Police de Sèvres, tout agent de la force publique et agent
communal, Madame la Directrice générale des services sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Chaville, le 16 janvier 2013
DUE DE CHAVPER
Jean-Jacques GUILLET
Maire de Chaville
*
Publication par affichage le : 21 Janvier 2013
Date de réception de l'accusé de réception : Le 18 Janvier 2013
Accusé de réception
Page 1 sur 1
Accusé de réception d'un acte en préfecture
Objet de l'acte : Lutte contre les bruits de voisinage
Date de décision: 16/01/2013
Date de réception de l'accusé 18/01/2013
de réception :
Numéro de l'acte : AR9104
Identifiant unique de l'acte : 092-219200227-20130116-AR9104-AR
Nature de l'acte : Arrêtés réglementaires
Matières de l'acte : 6 1 .4
Libertés publiques et pourvoirs de police
Police municipale
environnement (bruit, animaux, affichage..)
Date de la version de la 28/06/2006
classification :
Nom du fichier : AR 9104.pdf ( 92-219200227-20130116-AR9104-AR-1-1_1.pdf
https://www.controlelegalite.com/okactes/viewar.do?idacte=245518
21/01/2013