
Arrêté du maire portant interdiction permanente de la circulation
aux véhiculés d'une hauteur supérieurs à 3,60 mètres
en vallée
VILLE DE GIF
DAST/PM GP/BE/JF/CT
N° 2020-A 503
Le maire de Gif-sur-Yyette,
VU les dispositions du Code général des collectivités territoriales et notamment son article L.2122-13,
VU les dispositions du Code de la route,
VU les dispositions du Code de la voirie routière et notamment son article R.141-3,
VU l'article R. 610-5 du Code pénal relatif à la répression des contraventions de 1do classe,
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des routes et des autoroutes,
VU l'instruction intenministérielle sur la signalisation routière (livre 1-4 partie signalisation de prescription) approuvée par
l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 modifié
CONSIDERANT que la hauteur libre sous les ouvrages souterrains de Coupières, situé sur la Route Départementale n° 95; et de
Fernand Léger, situé rue Fernand Leger, ne permettent pas le passage de véhicules d'une hauteur supérieure à 3,60 mètres,
ARRÊTE
Article 1 La circulation des véhicules ayant une hauteur supérieure à 3,60 mètres est interdite sur les voies suivantes rue Raoul
Dautry, route de l'Abbaye, route de Belleville, rue Jullette Adam, rue de la Croix de Fer, rue Fernand Léger, route de Châteaufort, entre
le carrefour avec la route de Belle Image et le rond-point de la Croix de Fer, et avenue du General Leclere, entre le carrefour avec la
route de Belle Image et le rond-point de In Croix de Fer.
Les véhicules auxquels s'applique cette interdiction emprunteront la Route Départementale n°306.
Article : La signalisation nécessaire sera mise en place par les services techniqués municipaux.
Article 3 Les dispositions définies à l'article 1 prendront effet le [er janvier 2021.
Article 4 : Les infractions au présent arrêté seront constatées et poursuivies conformément aux lois et règlements en vigueur,
Article 5 Le directeur général des services, ou en cas d'absence la directrice générale adjointe des services, est chargé de l'exécution du
présent arrêté dont une copie sera
notifiée à M. le chef de la brigade de gendarmerie de Glf, M. lo chef du groupement Nord du SDIS de Palaiseuu, M. le chef du
centre d'intervention de Gif, MM. les agents de In police municipale,
affichée à la.porte de la mairie,
annexée au registre des arrêtés du maire ainsi qu'au recueil des actes administratifs.
Fait à Glf-sur-Yvette, le
24 NOV. 2020
Le maire,
Michel BOURNAT
Le présent acte administratif, à supposer qu fasse grief, peut faire l'objet d'un recours pour to Tribanal administralif
de-Versailles dans un délal de deux mois à compter de sa publication, de sa notification el de sa Irai ate
Parc
091-219102720-20201124-2020-A-503-AR
natural
Date de télétransmission : 24/11/2020
régional
MAIRIE DE GIF-SUR-YVETT Date de réception préfecture 24/11/2020
de la Haule Vallée
9, square de la Mairle - 190-Glf-sun-Yvette
de Chevreuse
Tél. : 01 69 18 69 18 Courriel : contact@mairie-glf.fr Site Internet : www.ville-glf.fr