
ARRETE DU MAIRE
Nom du Service émetteur
Service voirie AB/CR
N°19-UT Voirie-55
REGLEMENTATION PERMANENTE DE LA CIRCULATION ET DU
STATIONNEMENT
Rue Carnot
Le Maire,
VU le code général des collectivités territoriales,
VU le code de la route,
VU le code de la voirie routière,
VU La détermination des limites de la commune,
VU la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble
de la voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à
compter du 1er janvier 2003,
VU le décret n° 2015-1659 du 11 décembre 2015, applicable au 1er janvier 2016,
transférant toutes les compétences et charges de la Communauté d'Agglomération Plaine
Commune à l'Etablissement Public Territorial (EPT) Plaine Commune,
CONSIDERANT que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas transfert
des pouvoirs de police du maire,
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement pour le
maintien de la sécurité publique.
ARRETE
ARTICLE 1
- Pour permettre la réglementation de la circulation et du stationnement rue Carnot, les
dispositions suivantes sont appliquées :
Création d'une place de livraison en face du 57 rue Carnot.
-
La circulation des véhicules se fait en sens unique - de l'avenue Jean-Baptiste
Clément vers l'avenue de la Division Leclerc.
La voie est située en zone 30 km/h.
Les intersections sont régies par la priorité à droite à l'exception de l'intersection avec
l'avenue de la Division Leclerc régie quant à elle par une signalisation tricolore, sauf
en cas de panne où le régime du code de la route s'applique alors.
La circulation des véhicules de plus de 3.5 tonnes est interdite à l'exception des
véhicules de service public assurant, en régie ou pour le compte de l'institution, la
sécurité et la salubrité des voies.
Le stationnement des véhicules est autorisé sur les emplacements matérialisés.
Commune de Villetaneuse (93430)
ARTICLE 2 - Les dispositions du présent arrêté sont effectives dès inscription de ce
dernier au registre des arrêtés du Maire et annulent toutes les dispositions précédentes
relatives à la circulation et au stationnement. La signalisation réglementaire sera apposée
sur place par les soins de l'institution publique chargée d'en assurer la maintenance.
ARTICLE 3 - Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal et les
contrevenants seront poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 4 - Le délai de recours contentieux auprès du Tribunal Administratif
compétent est de 2 mois à compter de la date d'inscription du présent arrêté au registre
des arrêtés du Maire.
ARTICLE 5 - Ampliation de cet arrêté sera notifiée au commissariat de police d'Epinay-
sur-Seine, chargé de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Villetaneuse, le 22 mai 2019
Le Maire,
DE
VILLETANNUS
Catinne&IUSTE
VILLA
USE
4
4
Description
.
Saint
.
Commune de Villetaneuse (93430)