
Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
NE EXECUTOIRE PARLE MAIRE
NPE TENU DE
Liberté
Égalité
Fraternité
ablication la
3/9/2018
cilication le
NAME
Arrêté municipal définitif n° 18.395
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Mahmoud Darwich, voie publique située
Liberté
dans le prolongement de la voirie de la villa Curia Nova, actuellement copropriété des
numéros 38 à 40 de la rue Paul Langevin, et débouchant sur la rue de Saint-Denis ex
RN186, à compter du 3 septembre 2018 et durant la période de transition nécessaire à la
rétrocession de la voirie de la villa Curia Nova.
JPB/IM 18.395 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Égalité
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal n° 14-478 du 28 octobre 2014 portant nomination de la voie nouvelle
rue Mahmoud Darwich ,
Vu la permission de voirie du Conseil Général numéro PV 2015-133 du 16 novembre 2015
pour le raccordement de la rue Mahmoud Darwich sur la rue de Saint-Denis ex RN186,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation
et le stationnement à l'occasion de l'ouverture à la circulation de la nouvelle voie publique
dénommée rue Mahmoud Darwich,
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
Fraternité ARTICLE 1 : L'arrêté municipal temporaire n° 15.262 du 7 août 2015 est abrogé. Les
conditions de circulation et de stationnement sont maintenues, rue Mahmoud Darwich, voie
publique située dans le prolongement de la voirie de la villa Curia Nova, actuellement
copropriété des numéros 38 à 40 de la rue Paul Langevin, et débouchant sur la rue de
Saint-Denis ex RN186, à compter du 3 septembre 2018 et durant la période de transition
nécessaire à la rétrocession de la voirie de la villa Curia Nova.
ARTICLE 2 La vitesse des véhicules terrestres à moteur est limitée à 30 km/h dans la rue
Ville de La Darwich.
avenue de la République
93126 la Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 : Un sens unique de circulation est instauré pour les véhicules terrestres à
moteur, rue Mahmoud Darwich, de la voirie de la copropriété de la villa Curia Nova à la rue
de Saint-Denis et dans ce sens.
La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans la rue Mahmoud
Darwich, sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement justifiant d'une
dérogation.
Le mouvement de tourne à gauche , depuis la rue Mahmoud Darwich sur la rue de Saint-
Denis est interdit à tout véhicule.
Le débouché de la rue Mahmoud Darwich sur la rue de Saint-Denis s'effectue au moyen
d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 4 : Le stationnement est autorisé uniquement sur les places réservées à cet effet
sur banquette côté impair de la rue Mahmoud Darwich,
ARTICLE 5 La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 23 août 2018
Le Maire
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune