
DEPARTEMENT
REPUBLIQUE FRANCAISE
N° 1960
DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Liberté Egalité Fraternité
Année 2018
VILLE DE PIERREFITTE-SUR-SEINE
ARRETE MUNICIPAL
MD/PP
REGLEMENTATION PERMANENTE
DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
Pierrefitte
sur-Seine
RUE DE PARIS
LE MAIRE DE PIERREFITTE-SUR-SEINE
Vu le code général des collectivités territoriales
Vu le code de la route
Vu le code de la voirie routière ;
Vu la détermination des limites de la commune
Vu la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble de la
voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à compter du 1er
janvier 2003
Vu le décret n° 2015-1659 du 11 décembre 2015, applicable au 1er janvier 2016, transférant
toutes les compétences et charges de la Communauté d'Agglomération Plaine Commune à
l'Etablissement Public Territorial (EPT) Plaine Commune
Considérant que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas le transfert des
pouvoirs de police du Maire
Considérant qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement pour le maintien
de la sécurité publique.
ARRETE
ARTICLE 1 Rue de Paris,
La circulation des véhicules se fait en sens unique du boulevard Jean Mermoz au
boulevard Charles de Gaulle.
La voie est située en zone 30 la vitesse des véhicules ne doit pas excéder 30 km/h et
les cyclistes sont autorisés à circuler à contre sens de la voie.
Les intersections sont régies par la priorité à droite exception faite de
o L'avenue Charles de Gaulle régie quant à elles par une signalisation tricolore,
sauf en cas de panne où oe régime du code de la route s'applique alors.
Le stationnement des véhicules est autorisé et payant sur les emplacements
matérialisés.
Le stationnement des véhicules utilitaires (VL) de + 3,5 tonnes, ou transportant des
marchandises est interdit côté pair de la voie.
Des emplacements sont réservés au droit des n°9 et 57 de la voie, pour les personnes à
mobilité réduite (PMR) dont le véhicule doit être nanti d'une carte européenne de
stationnement.
Un emplacement est réservé au droit du n° 7 et du n° 63 de la voie, par les convoyeurs
de fonds, en partage avec les véhicules de livraison.
Des arbres d'alignement dans des jardinières sur toute la voie.
64 places matérialisées payantes.
ARTICLE 2 Les dispositions du présent arrêté seront effectives dès inscription de ce
dernier au registre des arrêtés du Maire et annulent les dispositions précédentes. La
N° 1960
Année 2018
signalisation réglementaire sera apposée sur place par les soins de l'institution publique
chargée d'en assurer la maintenance.
ARTICLE 3 : Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal et les
contrevenants seront poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 4 : Le délai de recours contentieux près le Tribunal Administratif compétent est de
2 mois à compter de l'inscription du présent arrêté au registre des arrêtés du Maire.
ARTICLE 5 : Ampliation de cet arrêté sera notifiée au commissariat de police de
Stains/Pierrefitte et au service de la police municipale, chargés chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Pierrefitte-sur-Seine, le 19 novembre 2018
Le Maire
Michel FOURCADE