
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
Arrêté municipal définitif n° 15.274
La publication le
La notification le 245212515
LE MAIRE, MARIE TeRdRon
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Suzanne Masson,
à partir du 24 août 2015.
JPB/MP 15.274 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.008 de création d'une zone 30 dans le périmètre du quartier
de la Gare La Courneuve-Aubervilliers du 16 janvier 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Les conditions de circulation et de stationnement de la rue Suzanne Masson sont
modifiées à partir du 24 août 2015.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 2 Le débouché de la rue Suzanne Masson sur le boulevard Pasteur ex RN301
s'effectue au moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 3 : Un rond-point surélevé en plateau avec îlot central franchissable régule la
circulation suivant un sens giratoire avec priorité à l'anneau à l'intersection de la rue Suzanne
Masson et de la rue Emile Zola, avec une traversée piétonne à chaque extrémité des voies.
3
plateaux traversants sont créés, rue Suzanne Masson, du boulevard Pasteur au rond-point
à
sens giratoire de la rue Emile Zola (au niveau de la sortie de la piste de bus à proximité du
boulevard Pasteur, devant l'allée des Pléiades et devant le centre sportif Antonin Magne au
numéro 28).
Une ligne de ralentisseurs de type coussin lyonnais est implantée face au numéro 52 de la
rue Suzanne Masson.
ARTICLE 4 : Une piste est réservée aux bus, du numéro 28 de la rue Suzanne Masson au
boulevard Pasteur, entre la chaussée et le trottoir impair de la rue Suzanne Masson.
Un arrêt de bus est implanté côté impair face au numéro 6 de la rue Suzanne Masson sur
chaussée.
2 arrêts de bus sont implantés entre les numéros 4 et 6 de la rue Suzanne Masson sur
chaussée.
ARTICLE 5 Le stationnement est interdit à tous les véhicules rue Suzanne Masson, entre le
boulevard Pasteur et la rue Emile Zola.
Le stationnement est autorisé rue Suzanne Masson sur les emplacements délimités par des
plots béton posés sur chaussée côté impair, entre le numéro 60 de la rue Suzanne Masson et la
rue Emile Zola, sauf aux véhicules de plus des 3,5 tonnes.
ARTICLE 6 La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 17 août 2015
Pour le Maire absent,
La 2ème Adjointe déléguée
Muriel TENDRON-FAYT