
Bennecourt
Arrêté du Maire
2021 AP006
Département des Yvelines
Mairie de Bennecourt
Arrêté permanent portant instauration
circulation réservée aux riverains Rue
Gloriette
Le Maire de la Commune de BENNECOURT,
Vu le Code de la Route,
Vu le code de la Voirie Routière,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L 2212-1, 1 2213-
1 relatifs aux pouvoirs de police conférés aux maires en matière de circulation et de
stationnement,
Vu la demande de Monsieur Brunet du 14 mai 2021,
Vu le règlement général de la circulation de la commune de Bennecourt,
Considérant la nécessité d'adapter les flux de circulation du centre Bennecourt,
Considérant la nécessité de sécuriser les déplacements piétonniers,
ARRÊTE
ARTICLE 1er : La circulation Rue Gloriette est réservée aux riverains de cette rue.
ARTICLE 2 :
Les panneaux de signalisation correspondants seront mis en place afin
d'informer les usagers.
Article 3 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées et
sanctionnées conformément aux lois et règlements en vigueur.
Article 4 :
Ampliation du présent arrêté sera transmis à :
- Brigade de la Gendarmerie de Bonnières-sur-Seine
SDIS
Fait à Bennecourt, le 16 decembre
2021
Le Maire,
Didier DUMONT
Conformément aux dispositions de la loi 78-17 du 06/01/1978 à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, le bénéficiaire est informé
qu'il dispose d'un droit d'accès et de rectification qu'il peut exercer, pour les informations le concernant, auprès de la commune ci-dessus
désignée.
La présente décision pourra faire l'objet d'un recours auprès du Tribunal Administratif compétent dans les 2 mois à compter de sa
notification.