
VILLE DE COURBEVOIE
Hauts-de-Seine
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRÊTÉS MUNICIPAUX
Acte déposé
en Préfecture
N° 2009/4184 OBJET : Lutte contre le-bruit.
des Hauts-de-Seine le
Affiché le
Le Maire de Courbevoie, Député des Hauts-de-Seine,
g 7 JUIL. 2008
Vu le Code Général des Collectivités Territoriale et notamment les articles L.2212-1,
Ou Notification
L.2212-2, L.2212-5, L.2213-4, L.2214-3, L.2214-4, L.2215-1 et L.2521-1
Vu le Code de la Santé Publique et notamment les articles L.1311-1, L.1312-1,
L'intéressé, s'il désire
L.1422-1 ;
contester cet acte, peut
saisir le Tribunal
Vu le Code de l'Environnement et notamment les articles L.571-6, L.571-17, L.571-
Administratif compétent
18, L.571-23 à L.571-25 ;
d'un recours contentieux
dans les deux mois à
Vu le Code Pénal et notamment ses articles R.610-5 et R.623-2 ;
partir de la notification
de la décision attaquée.
Il peut également saisir
l'autorité compétente
Considérant qu'il est nécessaire d'adapter la réglementation sur le bruit aux
d'un recours gracieux.
contingênces locales et en particulier aux nuisances occasionnées par les chantiers de
Cette démarche
construction d'immeubles et les travaux sur le domaine public,
prolonge le délai de
recours contentieux qui
Considérant que les bruits excessifs et abusifs, par leur durée, leur répétition ou leur
doit alors être introduit
intensité sont de nature à porter atteinte à la tranquillité du voisinage ou à la santé de
dans les deux mois
l'homme,
suivant la réponse (au
terme d'un délai de deux
Considérant que, faute pour chacun de prendre les précautions nécessaires pour éviter
mois, le silence gardé
par l'autorité compétente
les bruits excessifs qui pourraient nuire à l'intérêt de la collectivité, il appartient au
vaut rejet implicite).
Maire d'assurer la tranquillité publique par des mesures de polices appropriées,
Considérant qu'il est nécessaire d'abroger l'arrêté municipal n°98/3075 du 2 décembre
1998 pour prendre notamment en compte les nouvelles réglementations induites par le
Le soussigné
Code de la Santé Publique et d'édicter de nouvelles dispositions en matière de lutte
reconnaît avoir reçu
contre le bruit afin de préserver le cadre de vie des habitants,
un exemplaire du
présent acte le :
ARRETE
Signature
ARTICLE 1
L'arrêté municipal n°98/3075 du 2 décembre 1998 est abrogé.
ARTICLE 2 PRINCIPE GENERAL
Sont interdits, de jour comme de nuit, sur le territoire de la commune de Courbevoie,
Exécutoire à la date :
tous bruits gênants causés sans nécessité ou dus à un défaut de précaution, susceptibles
d'affichage pour les
de porter atteinte à la santé ou à la tranquillité publique.
actes réglementaires
de notification pour
les actes individuels
ARTICLE 3 LIEUX PUBLICS ET ACCESSIBLES AU PUBLIC
Sur les voies publiques, les voies privées accessibles au public et les lieux publics sont
interdits les bruits gênants par leur intensité, leur durée, leur caractère agressif ou
répétitif quelle qu'en soit la provenance, tels que ceux produits par
Les publicités par cris ou par chants
L'utilisation de haut-parleurs permanents et temporaires (sauf autorisation délivrée
par le Maire)
L'usage d'appareils et de dispositifs de diffusion sonore tels que postes récepteurs de
radio-diffusion ou de télévision, sans que cette liste ne soit exhaustive
L'emploi d'instruments de musique, sifflets, sirènes, jouets ou objets bruyants
L'utilisation des pétards ou autres pièces d'artifice.
La sonorisation intérieure des magasins et galeries marchandes est tolérée sous réserve
ne doit pas être audible de l'extérieur ou dans les locaux d'habitations adjacents.
ARTICLE 4 DEBIT DE BOISSONS, RESTAURANTS ET ETABLISSEMENTS
SIMILAIRES RECEVANT DU PUBLIC
Les propriétaires, gérants ou exploitants d'établissements ouverts au public tels que
cafés, bars, restaurants, cinémas, salles de sport ou de spectacle doivent prendre toutes
les mesures utiles pour que les bruits et notamment la musique émanant de ces locaux
ou résultant de l'exploitation ne puissent à aucun moment troubler le repos ou la
tranquillité du voisinage et ceci de jour comme de nuit. Ces prescriptions s'appliquent
également aux responsables des clubs privés et organisateurs de soirées privées.
L'exploitant doit rappeler à sa clientèle la nécessité de respecter la tranquillité du
voisinage en terrasse et lors de la sortie de l'établissement.
L'installation et le rangement des terrasses doivent se faire de manière à éviter les
bruits, en s'équipant le cas échéant de matériels adéquats.
Dans le cas où la tranquillité du voisinage est troublée, et après mise en demeure
restée sans effet, le Maire réglementera le stationnement à proximité de
l'établissement, et, dans les débits de boissons, demandera au Préfet l'application de
l'article L3332-15 du Code de la Santé Publique, qui prévoit la fermeture
administrative, jusqu'à deux mois, de ces établissements, en vue de préserver l'ordre,
la santé ou la moralité publics.
ARTICLE 5 ACTIVITES PROFESSIONNELLES DES INSTALLATIONS
INDUSTRIELLES, ARTISANALES ET COMMERCIALES
Les responsables de ces installations doivent prendre toutes les mesures pour qu'aucun
bruit ou vibration émanant des bâtiments ou exploitations ne soit susceptible de
troubler la tranquillité du voisinage de jour comme de nuit.
Le fonctionnement des appareils, quels qu'ils soient, utilisés en plein air ou à
l'extérieur des établissements non assujettis à la législation sur les installations
classées pour la protection de l'environnement, ne doit en aucun cas troubler la
tranquillité des habitants.
ARTICLE 6 MATERIELS ET ENGINS DE CHANTIERS, TRAVAUX
BRUYANTS
Les travaux bruyants sur la voie publique ainsi que sur les chantiers devront être
interrompus entre 19 heures et 8 heures, les samedis après 12 heures et toute la journée
des dimanches et jours fériés, sauf en cas d'intervention urgente.
Des dérogations pourront être accordées par le Maire s'il est nécessaire que les
travaux soient effectués en dehors des jours et heures autorisés.
L'information du public concerné par les chantiers doit être réalisée à l'initiative du
maître d'ouvrage par un affichage visible sur les lieux indiquant la durée des travaux,
ses horaires et les coordonnées du responsable.
Les matériels et engins de chantiers utilisés sur le territoire de la commune de
Courbevoie doivent être conformes à la réglementation en vigueur.
En cas de non-respect du règlement, le Maire pourra ordonner l'arrêt immédiat des
matériels concernés, sans préjudice des sanctions pénales.
ARTICLE 7 BRUITS DE VOISINAGE
Les occupants des locaux d'habitation et de leurs dépendances, doivent prendre toutes
précautions, de jour comme de nuit, pour que la voix et les bruits émanant de ces
locaux et/ou provenant d'appareils qui peuvent avoir un caractère durable, répétitif ou
intense ne troublent pas la tranquillité du voisinage.
ARTICLE 8 PROPRIETES PRIVEES
Les travaux de bricolage ou de jardinage réalisés par les particuliers à l'aide d'outils
ou d'appareils susceptibles de causer une gêne pour le voisinage en raison de leur
intensité sonores, tels que tondeuses à gazon, motoculteurs, tronçonneuses, perceuses,
raboteuses, scies ne sont autorisés qu'aux horaires suivants
les jours ouvrables de 8 heures 30 à 12 heures et de 14 heures à 19 heures
Les samedis de 9 heures 30 à 12 heures et de 15 heures à 19 heures
Les dimanches et jours fériés de 10 heures à 12 heures.
ARTICLE 9 ANIMAUX
Les propriétaires et détenteurs d'animaux et ceux qui en ont la garde, sont tenus de
prendre, de jour comme de nuit, toutes les mesures propres à préserver la santé, le
repos et la tranquillité du voisinage.
Il est interdit de jour comme de nuit de laisser aboyer, hurler ou gémir, de façon
répétée ou prolongée, un ou des chiens dans un logement, sur un balcon, dans une cour
ou un jardin, dans des locaux professionnels ou commerciaux, dans un enclos attenant
ou non à une habitation.
ARTICLE 10 LIVRAISONS DE MARCHANDISES
Les véhicules ayant des livraisons à effectuer ou des clients à attendre, ne devront pas
laisser fonctionner les moteurs à l'arrêts et leurs radios ne devront pas être entendues à
l'extérieur du véhicule.
ARTICLE 11 DEROGATIONS
Des dérogations aux articles 3 et 6 peuvent être accordées par le Maire lors de
circonstances particulières telles que manifestations commerciales, sportives, fêtes,
travaux de voirie...
Les demandes de dérogation doivent être réceptionnées par le Maire au moins 15 jours
avant les manifestations.
Les dérogations fixent pour chaque manifestation les conditions à respecter pour
préserver la tranquillité du voisinage et peuvent imposer selon les cas, des limites
d'horaires, de niveaux sonores maximaux, l'obligation d'information préalable des
riverains, l'utilisation de dispositifs de limitation du bruit.
Une dérogation permanente aux dispositions des articles 3 et 4 est accordée pour la
fête de la musique, la fête nationale du 14 juillet, et le jour de l'an.
ARTICLE 12 - REPRESSION
Sans préjudice des autres peines prévues dans le Code Pénal et le Code de la Santé
Publique, les infractions au présent arrêté sont sanctionnées par une contravention
:
- de 1ére classe, quand elles relèvent de la police générale,
- de 3ème classe, quand elles relèvent des dispositions de l'article R.1337-7 du Code de
la Santé Publique (sanctions comportement),
- de 5 ème classe quand elles relèvent des dispositions de l'article R.1337-6 du Code de
la Santé Publique (sanctions activités et chantiers).
ARTICLE 13 - EXECUTION
Madame le Directeur Général des Services, le Chef de Service de la Police municipale
et le Chef de la circonscription de la Sécurité Publique de Courbevoie, sont chargés
chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté
Le présent arrêté sera transmis à Monsieur le Préfet des Hauts-de-Seine et affiché.
Fait à Courbevoie, le
oper of JUIL. 2009
Le maire,
DE
MARATHON
GEORGIA
*
DE
Jacques KOSSOWSKI
Député des Hauts-de-Seine