
Brétigny
sur Orge
"
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT N°105-2019
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
RUE ANATOLE FRANCE (RD 152)
Place de livraison
Du magasin Intermarché
Affiché le :
LE MAIRE DE BRETIGNY-SUR-ORGE :
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des
routes et autoroutes ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté
interministériel du 6 novembre 1992 et modifié par les textes subséquents ;
VU l'arrêté municipal, en date du 14 août 2002, réglementant le bruit sur le territoire
de la commune de Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal n°256-2007, en date du 26 juin 2007, réglementant la circulation
pour la livraison de l'Intermarché sis 4, rue du Baron Fain à Brétigny-sur-Orge ;
VU le règlement de voirie départementale et les conventions types, relatives à la
gestion et l'entretien des voiries départementales en agglomération, approuvés par la
délibération du Conseil Général n°2011-04-0021, en date du 27 juin 2011
;
VU l'arrêté municipal n°205-2015, en date du 18 mai 2015, portant délégation de
signature pour Monsieur Lahcène CHERFA ;
VU l'arrêté municipal permanent n°015-2016, en date du 7 janvier 2016, interdisant la
circulation des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sur le territoire de la commune de
Brétigny-sur-Orge ;
VU l'arrêté municipal permanent n°268-2017, en date du 29 mai 2017, réglementant la
circulation et le stationnement, rue Anatole France à Brétigny-sur-Orge ;
VU l'avis favorable de l'UT Nord-Est ;
CONSIDERANT qu'il convient de revoir les horaires de livraison pour le magasin
Intermarché, définis à l'arrêté municipal n°256-2017, cité ci-dessous, afin de préserver
la tranquillité publique ;
Accusé de réception en préfecture
46, rue de la Mairie BP 58 91224 Brétigny-sur-Orge Cedex
Téléphone 69 88 40 40
Télécos 091-219101037-20190314-032019 1052019-DE
Reçu le 14/03/2019
Les données nécessaires au traitement des courriers reçus par la Mairie de Brétigny-sur-Orge font l'objet d'un traitement en conformité à la loi << Informatique et Libertés>> du 6 janvier
1978.
Vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire rectifier en vous adressant au service informatique.
ARRÊTE:
ARTICLE 1 :
Une dérogation aux articles 2 et 8 de l'arrêté municipal n°015-2016, en date du 07
janvier 2016, réglementant la circulation des poids lourds sur le territoire de Brétigny-
sur-Orge est accordée aux véhicules de plus de 3,5 tonnes desservant le magasin
Intermarché sis, 4 rue du Baron Fain à Brétigny-sur-Orge.
Les camions de livraisons sont autorisés, le temps du déchargement de la
marchandise, à stationner rue Anatole France au niveau de la voie de livraison durant
les plages horaires énoncées à l'article 4.
Le stationnement de ces derniers sont interdits et gênant sur le reste des itinéraires
décrits à l'article 2.
ARTICLE 2 :
Les poids lourds effectuant ces livraisons doivent emprunter les itinéraires suivants
Accès RD 19, avenue Beau de Rochas, avenue Charles de Gaulle, avenue
Maryse Bastié, avenue Edouard Branly, avenue Pasteur, rue Anatole France.
Retour : Rue Anatole France, rue d'Estienne d'Orves, rue Maurice Boyau,
avenue Edouard Branly, avenue Maryse Bastié, avenue Charles de Gaulle,
avenue Beau de Rochas.
ARTICLE 3
Une dérogation est donnée à l'arrêté municipal, en date du 14 août 2002,
réglementant le bruit sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-Orge, pour ces
livraisons.
ARTICLE 4:
Les livraisons sont autorisées dans les plages horaires comprises entre
7h30 8h30,
13h45 16h15
Et ce, du lundi au samedi.
En conséquence, elles sont interdites en dehors de ces plages horaires, ainsi que le
dimanche et les jours fériés toute la journée.
ARTICLE 5:
Les infractions au présent arrêté seront constatées, poursuivies et réprimées,
conformément aux lois en vigueur. L'enlèvement et la mise en fourrière du véhicule
pourront être prescrits par les forces de police. La mise en fourrière sera alors aux frais
du propriétaire.
ARTICLE 6:
Le gérant du magasin Intermarché, Monsieur FONSECA, doit veiller à assurer la libre
circulation des véhicules ainsi qu'un passage sécurisé des piétons aux abords du
camion et de la zone de déchargement de marchandises.
Il sera tenu pour seul responsable des incidents pouvant survenir du fait de négligence
ou d'une insuffisance de protection et du non-respect des dispositions du présent
arrêté.
ARTICLE 7:
Ces dérogations sont données à titre précaire et révocable.
ARTICLE 8 :
Les dispositions définies par le présent arrêté entreront en vigueur à compter de la
notification de ce document au gérant de l'Intermarché, Monsieur Fonseca.
ARTICLE 9 :
Le présent arrêté est publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 10 :
Monsieur le Maire de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Madame la Commissaire de Police d'ARPAJON,
Monsieur le Chef de la Brigade de Police de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Monsieur le Chef de la Police Municipale de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Monsieur FONSECA - gérant de l'Intermarché - 4, rue du Baron Fain
91220 BRETIGNY-SUR-ORGE,
Sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
ARTICLE 11 :
Une copie du présent arrêté sera transmise :
A l'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération
La Maréchaussée - - 1, place Saint-Exupéry
91700 SAINTE-GENEVIEVE-DES-BOIS
Mail : Voirie - d.salomon@coeuressonne.fr
I.leroy@coeuressonne.fr
c.bonnet@coeuressonne.fr
A l'UT Nord Est - - A l'attention de Monsieur le Président
Direction des déplacements - Hôtel du département
Boulevard de France
91012 EVRY Cedex
Mail : jlclaudon@cd-essonne.fr
lroyer@cd-essonne.fr
dir-arretes@cd-essonne.fr
Au service Environnement de la ville de Brétigny-sur-Orge.
Mail : environnement@mairie-bretigny91.fr
Au Chargé de Mission Développement Commerces de la ville
de Brétigny-sur-Orge
Mail : t.juhl@mairie-bretigny91.fr
Au Chargé Référent Entreprise de la ville de Brétigny-sur-Orge
Mail J.carniato@mairie-bretigny91.fr
Fait à Brétigny-sur-Orge,
Le 4 mars 2019
Lahcène CHERFA
Adjoint au Maire
91220
Travaux et Jeunesse
Délais et voies de recours :
La présente autorisation est susceptible d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de la date de notification à son
bénéficiaire.
Accusé de réception en préfecture
091-219101037-20190314-032019_1052019-DE
Reçu le 14/03/2019