
M
issous
ARRETE MUNICIPAL N° AG 2011-101
PORTANT SUR LA REGLEMENTATION DU
STATIONNEMENT ROUTE DE PARAY
(Annule et Remplace les Arrêtés n° 09/88 et AG 00-24)
Le Maire de la Commune de Wissous (Essonne),
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales notamment ses articles L 2213-1 à L 2213-6
;
Vu le Code de la Route ;
Vu le Code Pénal et notamment son article R 610.5 relatif à la circulation
;
Considérant l'infrastructure de la Route de Paray où se situe une zone d'activités (Z.I du
Colombier) ainsi qu'une zone résidentielle ;
Considérant qu'il est nécessaire de revoir le plan de stationnement sur cette voie ;
Il y a lieu par conséquent, de réglementer le stationnement Route de Paray ;
ARRETE
Article 1 : Le Stationnement est interdit et considéré comme gênant, Route de Paray :
de l'angle formé avec la rue Guillaume Bigourdan, jusqu'au n°9 de la rue.
Devant le n°21, et sur 10 mètres au niveau du bateau pavé de la Sté Varachaux
au n°23.
De l'angle formé avec la Route de Morangis, sur 15 mètres devant le n°2.
Du n°4, sur toute la longueur de la voie côté numéros pairs, jusqu'au parking
situé à l'angle du Boulevard de l'Europe/RD167.
Article 2 : Le stationnement des véhicules de plus de 3T50, est interdit et considéré comme
gênant, Route de Paray, sur toute la longueur de l'impasse située devant le
cimetière communal de Wissous
Article 3 : Le non respect de ces interdictions, entraînera l'enlèvement et la mise en fourrière
immédiate du véhicule en infraction (Article R.417-10 du Code de la Route)
Article 4 : Ces interdictions prendront effet dès la mise en place de la signalisation nécessaire,
par les Services Techniques Municipaux.
Article 6 : Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par des procès-
verbaux qui seront transmis aux tribunaux compétents.
Article 7 : Monsieur le Commissaire de Police, Le Service de la Police Municipale, sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté, dont ampliation sera
transmise à :
Monsieur le Commissaire de Police de Massy
La Police Municipale de WISSOUS
Les Services Techniques Municipaux
Les riverains
Wissous, le 1er Juillet 2011
Regis ROYY-CHEVALIER
Maire de Wissous
Adresser toute correspondance à
Monsieur le Maire Hôtel de Ville Place de la Libération 91320 Wissous
Tél. 01 64 47 27 27 Télécopie 01 69 20 19 14 www.wissous.fr