
IVRY
AN/OK/NL/SS
S/SEINE
Arrêtés municipaux
EXTRAIT DU REGISTRE
CIRCULATION ET STATIONNEMENT
RUE CARNOT (V.C.)
Mesures définitives
Le Maire d'Ivry-Sur-Seine,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L 2213.1, L 2213.2,
L 2213.3, L 2213.4, L 2213.5,
VU le Code de la Route et notamment ses articles R 110-2, R 411-3-1, R 417-10, R 417-12 et L 325-1,
L 325-2, L 325-3,
VU la nouvelle configuration de la rue Carnot, consécutive aux travaux réalisés pour le compte de la
Ville d'Ivry-sur-Seine et de l'Etablissement Public Territorial Grand Orly Seine Bièvre Bâtiment
Askia - 11 avenue Henri Farman - BP 748 94398 Orly Aérogare Cedex,
CONSIDERANT qu'il y a lieu d'y instaurer la réglementation zone 30 , afin d'améliorer la sécurité
des usagers, particulièrement celle des piétons et cyclistes, et les commodités de déplacement,
CONSIDERANT dès lors que les difficultés rencontrées par les usagers pour circuler dans cette voie
nécessitent la mise en place de dispositions définitives touchant la circulation et le stationnement afin
de préserver la sécurité et la tranquillité publiques,
ARRETE
ARTICLE I :
DECIDE d'appliquer les mesures suivantes rue Carnot sur le tronçon compris entre l'allée Furcy et
l'avenue de Verdun à compter de leur matérialisation réglementaire :
Instauration d'une zone 30
Maintien du sens unique de circulation sur le tronçon compris entre l'allée Furcy et la rue
Raymond Lefevre, de l'allée Furcy vers la rue Raymond Lefèvre
Maintien du double sens de circulation sur le tronçon compris entre la rue Raymond Lefèvre et
l'avenue de Verdun
Interdiction de circuler aux véhicules de + de 3,5t, sauf desserte locale, véhicules assurant une
mission de service public, véhicules prioritaires, véhicules de collecte des déchets ou bénéficiant
d'une autorisation particulière (déménagement, travaux, ...)
Création d'une traversée piétonne au débouché de l'allée Furcy
Suppression de la traversée piétonne située au carrefour formé avec la rue Raymond Lefèvre
Création d'une piste cyclable bidirectionnelle côté pair entre l'allée Furcy et l'avenue de Verdun,
accessible depuis les rues Raymond Lefèvre et Affiche rouge et l'allée Mulâtresse Solitude :
o
En sortie de piste aux carrefours, les cyclistes cèdent le passage à la circulation générale
Création d'un sas vélo au carrefour formé avec l'avenue de Verdun
IVRY
Mairie Esplanade Georges Marrane
94205 Ivry-sur-Seine Cedex Département du Val-de-Marne
S/SEINE
T (33) 1 49 60 25 08 F (33) 01 49 60 25 88
Stationnement interdit et considéré comme gênant au sens de l'article R417-10 du Code de la
Route en dehors des emplacements aménagés :
en banquette côté impair sur le tronçon compris entre la rue de l'Affiche Rouge et l'allée
Furcy
côté pair face à l'allée Furcy (un emplacement)
Création d'une zone réservée aux livraisons côté impair en amont du carrefour formé avec
l'avenue de Verdun.
ARTICLE 2 :
CONSTATE que la zone 30 décrite à l'article 1 du présent arrêté est aménagée de façon cohérente
avec la vitesse applicable de 30 km/h au maximum. Ainsi :
un ralentisseur de type trapézoïdal a été créé au niveau de l'allée Furcy
un plateau surélevé a été créé au carrefour formé avec la rue de l'Affiche Rouge.
ARTICLE 3 :
PRÉCISE que ces dispositions ont été matérialisées réglementairement par les soins et sous l'entière
responsabilité du Service Maintenance Travaux Voirie de la Ville d'Ivry-sur-Seine et des entreprises
missionnées par lui.
ARTICLE 4 :
ABROGE tout arrêté antérieur relatif au tronçon de la rue Carnot compris entre l'allée Furcy et
l'avenue de Verdun.
ARTICLE 5 :
INDIQUE que les contraventions aux dispositions du présent arrêté seront déférées aux tribunaux
compétents.
ARTICLE 6 :
AMPLIATION du présent arrêté sera adressée après publication à :
- M. le Commissaire d'Ivry-sur-Seine,
- M. l'Officier commandant de la Brigade des Sapeurs-Pompiers d'Ivry-sur-Seine,
- LA POSTE d'Ivry-sur-Seine,
M. le Directeur du SAMU,
- VEOLIA Propreté,
SEPUR,
- RATP,
Etablissement Public Territorial Grand Orly Seine Bièvre.
Pour le Maire d'Ivry-sur-Seine
FAIT EN MAIRIE, LE
22 DEC. 2022
Et par délégation
Clément Pecqueux
Adjoint au Maire
Pour extrait certifié conforme
au registre des arrêtés municipaux
LE MAIRE D'IVRY-SUR-SEINE
D'IVRY-SUP
PUBLIE SUR ivry94.fr
Pour le Maire, la Responsable du service
LE 23 DEC. 2022
Déplacements Stationnement
MAINE
DIVRY-SUDirection Espaces Publics
SEINE
LICENSE
152
*
Nathalie Leberthon
Mardo-Marnel