
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Arrêté municipal définitif n° 18.250
Réglementant le stationnement et la circulation sur le parking de la place Georges
Liberté
Braque à partir du mardi 18 juin 2018.
VS/IM 18.250 Le Maire de La Courneuve,
CERTI LE MAIRE
COMPTE
La
publicance
le
19/06/2018
La notification is 19/06/2018
LE MAKE
gilles
Poux
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes, des
Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la liste des
routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-2, L2521-
2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Égalité
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24 Septembre
1999
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992.
CONSIDERANT : qu'il y a lieu de sécuriser les entrées et sorties des véhicules dans le parking de la
place Georges Braque et de limiter l'accès des véhicules, il convient de réglementer le stationnement
et la circulation.
ARRETE
ARTICLE 1 L'arrêté définitif n°18.223 du 23 mai 2018 est annulé. Des éléments en béton sont
installés à l'entrée du parking de la place Georges Braque, afin d'en limiter le gabarit d'accès à 2,20
mètres de largeur.
Fraternité ARTICLE 2 L'accès au parking de la place Georges Braque est interdit au niveau de la sortie.
Un dispositif anti-recul installé à la sortie du parking de la place Georges Braque empêche d'y accéder.
ARTICLE 3 La circulation, l'arrêt et le stationnement des véhicules de plus de 3.5 tonnes sont
interdits dans le parking de la place Georges Braque.
ARTICLE 4 : La vitesse des véhicules est limitée à 20 km/heure dans le parking de la place Georges
Braque.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux de
Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté dont la
copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au Chef de la Police
Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 8 juin 2018
DELA
COURT
Le Maire
Gilles POUX
93
Vice-Président de Plaine Commune