
DÉPARTEMENT
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DES
YVELINES
ARRONDISSEMENT
MAIRIE DE CHATOU
DE
SAINT GERMAIN EN LAYE
CL/SM
OBJET : Réglementation de la circulation
des véhicules "poids lourds"
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRETES DU MAIRE
Le Maire de la Ville de CHATOU,
VU les articles L. 2212-1 à L.2213-5 du Code Général des Collectivités Territoriales,
VU le Code de la Route et notamment l'article R 225,
VU la décision de la Commission de Circulation-Sécurité du 8 juin 2000,
CONSIDERANT qu'il y a lieu de réglementer la circulation des véhicules "poids lourds"
pour réduire les nuisances occasionnées tout en préservant les activités économiques de la
commune,
VU l'avis favorable de Monsieur le Préfet en date du 12 janvier 2001
VU la transmission pour information à Madame la Commissaire Principale de Police,
SUR la proposition du Directeur des Services Techniques Municipaux,
ARRETE
ARTICLE 1er - L'arrêté municipal du 18 mars 1983 concernant la réglementation des
véhicules "poids lourds" est abrogé.
Toutes les réglementations particulières relatives à la circulation des "poids lourds", prises
antérieurement au présent arrêté, sont abrogées.
ARTICLE 2 La circulation des véhicules automobiles ou ensembles de véhicules dont le
poids total autorisé en charge ou le poids roulant est supérieur à 3,5 T est interdite sur toutes
les voies publiques ou privées de la commune ouvertes à la circulation à l'exception de :
la R.D. 186 (pont de Chatou Avenue du Maréchal Foch) classée "voie à grande
circulation",
la R.D. 311 (route du Vésinet) classée "voie à grande circulation",
une partie de la R.D. 321 (rue de la Paroisse rue du Docteur Rochefort - route de Carrières
sur Seine) classée "voie à grande circulation", ainsi que la rue du Port, le quai de l'Amiral
Mouchez et la bretelle aval du pont de Chatou, formant ensemble l'échangeur dit de la "Tête
de Pont" entre les R.D. 186 et 321,
la rue Camille Périer, voie communale, assurant la liaison de la R.D. 321 dans le
prolongement de la route de Carrières avec l'avenue du Maréchal Foch (R.D. 186) à cause du
sens unique de la rue du Docteur Rochefort.
Avenue des Tilleuls et quai Jean Mermoz, voies communales assurant la déviation des
poids lourds depuis Croissy sur Seine jusqu'au pont de Chatou.
ARTICLE 3 - La restriction de la circulation édictée à l'article 2 ne s'applique pas :
a) aux véhicules d'intervention des Services Publics de l'Etat, du Département, de la
Commune de Chatou et de leurs concessionnaires,
b) aux véhicules des entreprises et fournisseurs concourant à l'exécution de travaux publics
sur le territoire de la commune,
c) aux véhicules des entreprises de transport en commun assurant un service régulier,
d) aux véhicules des entreprises de transport en commun ou de livraison desservant
occasionnellement des établissements publics ou privés ou des propriétés privées situés sur
le territoire communal.
Les conducteurs des véhicules mentionnés aux paragraphes b, c et d devront en cas de
contrôle présenter immédiatement une justification.
ARTICLE 4 Les dispositions qui précèdent seront portées à la connaissance des usagers au
moyen des dispositifs réglementaires de signalisation routière. Elles entreront en vigueur au
moment de l'installation desdits panneaux.
ARTICLE 5 - Le présent arrêté sera publié et affiché dans la Commune.
ARTICLE 6 - Les infractions au présent arrêté seront constatées par des procès-verbaux et
poursuivies conformément à la loi.
ARTICLE 7 - Le Directeur Général des Services, le Directeur des Services Techniques
Municipaux, les Services de Police et de Gendarmerie, sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Fait en l'Hôtel de Ville de CHATOU
Le Vingt Quatre Janvier Deux Mille Un
C
Le Maire
STATE
Christian MUREZ