
la
Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Arrêté municipal définitif n° 15.027
COMPTE TENU DEI
La publication le
20/15
La notification le
LE MAIRE, GillesPoux
Réglementant le stationnement et la circulation, rue Geneviève
Anthonioz De Gaulle, à compter du 9 février 2015.
JPB/MP 15.027 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.484 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 du quartier La Tour - Les Clos , du 5 décembre 2013,
CONSIDERANT : la proximité des écoles Henri Wallon et Paul Langevin et du centre
commercial de La Tour, il y a lieu de réglementer la circulation et le stationnement pour des
raisons de sécurité.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Les conditions de circulation et de stationnement de la rue Geneviève Anthonioz
De Gaulle sont modifiées à partir du 9 février 2015.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 2 : Un sens unique de circulation est instauré dans la rue Geneviève Anthonioz De
Gaulle pour les véhicules à moteur terrestres, de la rue Paul Langevin à l'avenue du Général
Leclerc RD30 et dans ce sens.
ARTICLE 3 La circulation est interdite aux véhicules à moteur terrestres de plus de 3,5 tonnes
dans la rue Geneviève Anthonioz De Gaulle, sauf aux véhicules de service et de livraison,
de
secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 4 Le débouché de la rue Geneviève Anthonioz De Gaulle sur l'avenue du Général
Leclerc RD30 s'effectue au moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 5 Un ralentisseur de type plateau traversant est aménagé dans la rue
Geneviève Anthonioz De Gaulle au droit de la rue Paul Langevin, un deuxième dans le
prolongement du mail Maurice de Fontenay, côté Nord du parc de loisirs, et un troisième
à
hauteur de la place Miriam Makeba.
Un ralentisseur est implanté dans le prolongement du mail Maurice de Fontenay, côté Sud du
parc de loisirs.
ARTICLE 6 L'arrêt et le stationnement est interdit dans la rue Geneviève Anthonioz De Gaulle,
sauf sur les places réservées à cet effet dans le parc de stationnement à proximité du mail
Maurice de Fontenay, ainsi que sur les places matérialisées par un marquage au sol sur la
chaussée, sauf aux véhicules de service et de secours.
3 places sont réservées aux véhicules de personnes en situation de handicap dans le parc de
stationnement à proximité du mail Maurice de Fontenay.
ARTICLE 7 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 8: Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 9 Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 21 janvier 2015
DUY
DEPARTMENT
Le Maire
Gilles Poux
93
"
Vice-Président de Plaine Commune