
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.349
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRS
COMPTS TENU DE
La publication la 10/8/2018
Réglementant la circulation et le stationnement, rue du Berri, à partir
La notification 10/8/7018
du 20 août 2018.
LS MAIRE,
Eric MORISSE
JPB/IM 18.349 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Égalité
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 :
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 du quartier des quatre Routes du 1er août 2018,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
Fraternité
ARRETE
ARTICLE 1 Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement de la rue du Berri sont modifiées à partir du 20 août 2018.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 01 49 92 60 00
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 2 : La circulation et le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sont
interdits, rue du Berri sauf aux véhicules de service, véhicules de secours et camion de
déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 3 : Deux ralentisseurs de type << dos d'âne sont aménagés rue du Berri à
proximité des numéros 12 et 24.
ARTICLE 4 : Le stationnement est autorisé sur les places matérialisées par un marquage au
sol, côté impair de la rue du Berri.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La
Courneuve
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 6 août 2018
LA
Pour Le Maire,absent
DE
DEPARTMENT
Erio MORISSE
934 12
Le 8ème Adjoint.