
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n°20.244
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication la
27/8/2020
La notification le
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Maurice Lachâtre,
LE MAIRE,
voie mitoyenne avec la commune de Drancy, à partir du 26 août 2020.
LVS/IM 20.244 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
Égalité
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 1 er août 2018,
Vu la demande d'avis adressée à la ville de DRANCY en date du 9 juillet 2020.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation, rue Maurice
Lachâtre, voie mitoyenne avec la commune de Drancy, sont modifiées à partir du 26 août 2020.
Fraternité
ARTICLE 2 La circulation des véhicules à moteur terrestres dans la rue Maurice Lachâtre
s'effectue en sens unique de la rue Jean-Pierre Timbaud jusqu'à l'avenue Lénine RD986 et
dans ce sens.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 La circulation des véhicules type poids lourds de plus de 3,5 tonnes est
interdite, rue Maurice Lachâtre, sauf aux véhicules de secours, de service et de déménagement
justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 4 : La vitesse est limitée à 30 km/h, rue Maurice Lachâtre.
ARTICLE 5 Les mouvements de tourne à gauche sont interdits à tout véhicule depuis la
rue Maurice Lachâtre et vers les rues Jean-Baptiste Legendre, Henri Creuzillet, Jean Varnet, du
Sergent Jules Bobillot, toutes sur la commune de Drancy.
Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la rue Maurice
Lachâtre et vers la rue de la Prévoyance sur la commune de Drancy, sauf aux véhicules des
riverains, de secours et de services.
ARTICLE 6 : Le débouché de la rue Maurice Lachâtre sur l'avenue Lénine RD986 est régulé au
moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
En cas de non fonctionnement de celle-ci, le régime de priorité à droite sera appliqué
suivant les prescriptions du Code de la Route.
Il est interdit de tourner à gauche pour tous les véhicules, depuis la rue Maurice Lachâtre et
vers l'avenue de Stalingrad RD986 (commune de Bobigny) ; le mouvement de tourne à gauche
en direction de l'avenue de Stalingrad RD986 (commune de Bobigny) s'effectue par la traversée
du site propre du tramway.
ARTICLE 7 : Cinq passages pour piétons sont matérialisés, rue Maurice Lachâtre
un à hauteur de la rue Jean-Pierre Timbaud,
un au numéro 91,
un à hauteur de la rue Jean Vernet,
un au numéro 29,
un à hauteur de la rue Marcelin Berthelot.
Et un passage pour piéton protégé par les feux tricolores est matérialisé, rue Maurice Lachâtre
à l'intersection de l'avenue Lénine (RD986).
ARTICLE 8 : Le stationnement est autorisé sur chaussée de façon unilatérale à alternance
semi-mensuelle.
ARTICLE 9 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 10 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 11 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au Chef
de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 2 juillet 2020
Maire Adjoint,
pourcle Maire absent,