
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
La publication le 23/08/2017
COMPTE TENU DE
Arrêté municipal définitif n° 17.320
La notification le 18/2017
LE MAIRE
Poux
Réglementant la circulation et le stationnement, rue du Docteur
Calmette, à partir du 23 août 2017
JPB/IM 17.320 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 :
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°17.295 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 27 juillet 2017.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : L'arrêté 02.98 du 28 juin 2002 est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue du Docteur Calmette, sont modifiées à partir du 23 août 2017.
ARTICLE 2 : La circulation et le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sont
interdits, rue du Docteur Calmette, sauf aux véhicules de service, véhicules de secours et
camion de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 3 : Deux ralentisseurs de type << dos d'âne sont aménagés rue du Docteur Calmette
à proximité des numéros 10 et 24.
Hôtel de ville
ARTICLE 4 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 0149926000
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 5 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 6 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 16 août 2017
DE
LA
LAMEL
Le Maire
93 4 STB
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune