
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
VILLE DE
VÉLIZY
VILLACOUBLAY
ARRÊTÉ
DST n° 2013-174
Objet : Mesures relatives à la règlementation des poids lourds
Le Maire de Velizy-Villacoublay, Conseiller Général des Yvelines,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales, art. L 2213-1 à L2213-6 relatifs aux pouvoirs de
police conférés aux Maires en matière de circulation et de stationnement.
VU l'arrêté n° 2012/070 en date du 17 février 2012, portant délégation de signature à Monsieur
Jacques HARLAUT, dans les domaines de la Prévention, de la Sécurité et de la Réglementation,
VU le Code de la Route,
VU le Code Pénal,
Considérant que le stationnement des véhicules de gros tonnage dans les zones d'habitation est de
nature à porter atteinte à la tranquilité publique, à la commodité de la circulation et à la sécurité des
usagers à compter du 13 mai 2013.
ARRETE
Article 1 : A compter du 13 mai 2013, le stationnement des poids lourds sur l'ensemble de la
commune sera règlementé.
Article 2 : Le stationnement des véhicules d'un PTAC supérieur à 3.5 tonnes est interdit dans les
zones d'habitation sur les voies affectées à la circulation et leurs dépendances sauf
livraisons, déménagements et autorisations pour travaux et manifestations diverses, à
l'exception des arrêts ou stationnements nécessités par le transport en commun des
voyageurs ou des scolaires.
Article 3 : Le stationnement de ce type de véhicules reste autorisé dans le respect de la
règlementation en vigueur à Innovel Park.
Article 4 : Pour faciliter le stationnement de ces véhicules dans cette partie de la commune, des
places spécifiques sont crées :
Pour les autobus : rue Dewoitine ;
Pour les autres poids lourds : avenue de l'Europe (de Loxam à Saint
Maclou) et en face d'anciennement Bouygues Télécom côté sud ;
Article 5 :
le stationnement sera également autorisé pour ces véhicules la nuit de 20h à 07h et de
jour les samedis. dimanches et jours fériés sur l'avenue Grange Dame Rose, partie
Quest entre la rue de Villacoublay et la rue Dassault.
Toute correspondance doit être envoyée à M. le Maire à l'adresse suivante
Mairie 2 place de l'Hôtel de Ville - BP 151 78145 VELIZY-VILLACOUBLAY CEDEX Tél. 58 50 00 - Fax 34 58 50
Article 6 :
l'arrêté du 1er avril 1987 est abrogé.
Article
7: Le Commissaire de Police, la Police municipale et la Directrice générale des services
de la Mairie de Velizy-Villacoublay sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent arrêté qui sera publié en la forme accoutumée.
A Velizy-Villacoublay, le
Pour le Maire
Et par délégation
Certifié exécutoire le présent arrêté
le
publié le
Jacques HARLAUT
Pour le Maire de Velizy-Villacoublay,
Adjoint Maire
Par délégation,
Délégué à la Prévention,
La responsable des affaires juridiques
La Sécurité et la Réglementation
Annick ABJEAN