
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n°19.481
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Beaufils, à partir
du lundi 2 septembre 2019.
VS/NC 19.481 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
Communes, des Départements et des Régions ;
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-
COMPTE TENU DE
28, R 417-9, R 417-10
La publication la
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
La
notification
LE MAIRE,
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
la Route :
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation ;
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles
L.2213-1 et L.2213-2, L2521-2
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
Égalité
par les textes subséquents
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999 ;
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I
signalisation des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre
1992
Vu l'arrêté 19.376 recensant les places de stationnement réservées aux
véhicules des personnes en situation de handicap sur le territoire de la ville de
La Courneuve du 26 juin 2019.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement.
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et
de stationnement, rue Beaufils, sont modifiées à partir du lundi 2 septembre
2019.
Fraternité
ARTICLE 2 La vitesse est limitée à 30 km/h, rue Beaufils.
ARTICLE 3 La rue Beaufils est une voie en sens unique, depuis la rue
Parmentier vers et jusque la rue du Moulin Neuf et en double sens de
circulation entre la rue du Moulin Neuf et l'avenue du Général Leclerc (RD30).
ARTICLE 4 : Un cédez le passage est installé, rue Beaufils à son intersection
avec la rue du Moulin Neuf.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-lg-courneuve.fr
ARTICLE 5 : Le mouvement << tourne à gauche est interdit depuis la rue
Beaufils vers l'avenue du Général Leclerc (RD30).
ARTICLE 6 : Un stop est installé rue Beaufils à son intersection avec l'avenue
du Général Leclerc (RD30).
ARTICLE 7 : La circulation et le stationnement sont interdits aux véhicules de
plus de 3,5 tonnes, rue Beaufils sauf aux véhicules, de secours, de service et
de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 8 : Le stationnement est interdit sur chaussée, dans sa portion
comprise entre le numéro 43, rue Beaufils et l'avenue du Général Leclerc
(RD30).
Le stationnement unilatéral à alternance semi-mensuelle est autorisé sur
chaussée, rue Beaufils dans sa portion comprise entre la rue Parmentier et le
numéro 43, rue Beaufils.
ARTICLE 9 : Deux passages pour piétons sont matérialisés, rue Beaufils :
un à l'angle de la rue Parmentier,
un au croisement de l'avenue du Général Leclerc (RD30).
ARTICLE 10 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Voirie et Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité
Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 11 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 12 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de
Police de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
LA
OUR
GEORGIA
La Courneuve, le 21 août 2019
SHINE
Le Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune