
POISSY
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ARRÊTÉ PERMANENT N° 2018/1258P
ARRÊTÉ DE POLICE DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
Réglementation du stationnement - Place de livraison
7 avenue des Ursulines
Le Maire,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles, L. 2122-21, L. 2122-24, et L.
2212-1 et suivants,
Vu le Code de la route et notamment les articles, R.110-1 et suivants, R.411-25 et suivants, R.417-1, et
suivants,
Vu le Code de la voirie routière notamment les articles L 116-2, R.111-1,
Vu le Code de la sécurité intérieure, notamment l'article L. 511-1,
Vu le Code pénal, notamment les articles R. 610-5 et R. 131-41,
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des routes et des autoroutes,
Vu l'Instruction interministérielle sur la signalisation routière, du 22 octobre 1963,
Vu le Règlement de la voirie communal,
Vu la délibération n°17 du Conseil municipal du 25 septembre 2017 approuvant le principe de stationnement
payant dans la ville de Poissy et le conventionnement avec l'Agence nationale de traitement automatisé des
infractions (ANTAI) pour le traitement des forfaits post-stationnement.
Vu la décision n°565 du 19 décembre 2017, relative à la fixation des redevances et des forfaits post-
stationnement relatifs au stationnement payant sur voirie dans la Ville de Poissy,
Vu l'arrêté permanent n°2017/1242, du 26 décembre 2017, réglementant les places de livraison et le
stationnement en zone bleue,
Vu l'arrêté permanent n° 2017/1230P règlementant le stationnement payant sur voirie sur la ville de Poissy,
Vu l'arrêté permanent n°2016/1252P du 14 décembre 2016 donnant délégation de signature à Monsieur
Georges Monnier, 2ème adjoint délégué à la voirie, aux bâtiments, à la commande publique et la propreté
urbaine,
Considérant les commerces installés à proximité du 7 avenue des Ursulines,
Considérant les difficultés pour les véhicules en livraison de stationner à proximité du 7 avenue des Ursulines,
Considérant la nécessité d'améliorer et de sécuriser les conditions de déroulement des livraisons afin de
préserver la tranquillité publique ainsi que la fluidité de la circulation automobile,
Considérant qu'il convient de réglementer les opérations de chargement et de déchargement de
marchandises, matériels ou matériaux des commerces à proximité du 7 avenue des Ursulines,
Département des Yvelines
Arrondissement de Saint-Germain-en-Laye
Ville de Poissy
ARRÊTE
Article 1
Les trois places de stationnement se trouvant à proximité du 7 avenue des Ursulines sont réservées aux
véhicules effectuant des livraisons, notamment aux commerçants se trouvant à proximité.
Article 2 :
Seuls les véhicules en livraison peuvent stationner sur cet emplacement pendant une durée limitée de 30
minutes, entre 06h00 et 15h00 du lundi au dimanche.
En dehors des plages horaires destinées au stationnement des véhicules en livraison, tout véhicule motorisé
peut stationner sur les places matérialisées livraison en respectant la réglementation en vigueur.
Article 3 :
Un disque de stationnement règlementaire doit être visible à l'avant du véhicule en livraison.
Article 4
Les dispositions du présent arrêté entrent en vigueur à compter, cumulativement, de la signature du présent
arrêté, de l'accomplissement des mesures de publicité et de la mise en place de la signalisation réglementaire
posée et entretenue par le service de la voirie de la communauté urbaine Grand Paris Seine et Oise.
Article 5
Le bénéficiaire devra veiller à maintenir les trottoirs et chaussées propres et à évacuer par ses propres
moyens tous les déchets générés (cartons et emballages) conformément à l'article L. 541-2 du Code de
l'environnement.
Article 6 :
Les infractions au présent arrêté seront constatées et sanctionnées conformément aux lois et règlements en
vigueur.
Article 7
Seront considérés comme gênants au sens de l'article R.417-10 du Code de la Route les véhicules en
infraction avec les dispositions susvisées. Ces véhicules pourront être mis en fourrière par les soins des
services de police aux frais de leurs propriétaires.
Article 8
Le présent acte administratif peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir dans un délai de deux mois
à compter de l'accomplissement des mesures de publicité (publication, affichage ou notification), auprès du
Tribunal Administratif de Versailles.
Article 9 :
Le Directeur Général Adjoint en charge de la coordination des services, le Responsable de la police
municipale sont chargés, et le Commissaire de police Chef de la circonscription de la sécurité publique
de
Conflans-Sainte-Honorine, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Poissy, le 13 novembre 2018
MARIE de ROSS
Pour le Maire et par délégation
l'Adjoint en charge de la voirie,
des bâtiments, de la commande
publique et de la propreté urbaine.
(Yvelines)
Georges MONNIER