
ARRETE DU MAIRE
Nom du Service émetteur
Service voirie AB/PB
N°21-UT Voirie-161
REGLEMENTATION PERMANENTE DE LA CIRCULATION ET DU
STATIONNEMENT
Rue Maurice Berteaux
Le Maire,
VU le code général des collectivités territoriales,
VU le code de la route,
VU le code de la voirie routière,
VU La détermination des limites de la commune,
VU la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble
de la voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à
compter du 1er janvier 2003,
VU le décret n° 2015-1659 du 11 décembre 2015, applicable au 1er janvier 2016,
transférant toutes les compétences et charges de la Communauté d'Agglomération Plaine
Commune à l'Etablissement Public Territorial (EPT) Plaine Commune,
CONSIDERANT que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas transfert
des pouvoirs de police du maire,
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement pour le
maintien de la sécurité publique.
ARRETE
ARTICLE 1 Rue Maurice Berteaux
La voie est en impasse depuis la rue Jules Ferry (Montmagny).
La circulation des véhicules se fait à double sens.
La vitesse des véhicules ne doit pas excéder 50 km/h.
- Les intersections sont régies par la priorité à droite.
La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes à l'exception des
véhicules de service public assurant, en régie ou pour le compte de l'institution, la
sécurité et la salubrité de la voie.
Le stationnement est autorisé et matérialisé sur le côté impair de la voie
-
L'arrêt et le stationnement sont interdits aux numéros 19 (côté impair) et 28 (côté
pair), respectivement jusqu'au fond de l'impasse.
La rue est mise en sens interdit sauf pour les riverains.
Une place PMR sera créée au numéro 17 de la rue.
ARTICLE 2 - Les dispositions du présent arrêté sont effectives dès inscription de ce
dernier au registre des arrêtés du Maire et annulent toutes les dispositions précédentes
Commune de Villetaneuse (93430)
relatives à la circulation et au stationnement. La signalisation réglementaire sera apposée
sur place par les soins de l'institution publique chargée d'en assurer la maintenance.
ARTICLE 3 - Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal et les
contrevenants seront poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 4 - Le délai de recours contentieux près le Tribunal Administratif compétent
est de 2 mois à compter de la date d'inscription du présent arrêté au registre des arrêtés du
Maire.
ARTICLE 5 - Ampliation de cet arrêté sera notifiée au commissariat de police d'Epinay-
sur-Seine, chargé de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Villetaneuse, le 8 octobre 2021
Le Maire,
Dieunor EXCELLENT
VILLETANEUSE
DE
C
SAMPLE
Commune de l'illetaneuse (93430)