
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DES YVELINES
ARRONDISSEMENT DE MANTES
Arrêté temporaire no6.1.4/2022-008
COMMUNE DE RICHEBOURG
ARRETÉ DE STATIONNEMENT, DE VOIRIE
ET DE CIRCULATION
faisant office de permission de voirie
Le MAIRE DE RICHEBOURG,
VU la loi n°82-213 du 2 mars 1982 modifiée relative aux droits et libertés des collectivités
territoriales ;
VU le code des collectivités territoriales, et notamment ses articles L.1111-1 à L.1111-10, L. 2212-1
à L.2212-5-1, L.2213-1 à L.2213-6-1 et L.3111-1 ;
VU le code de la route et notamment les articles L.411-6 et L.411-25 ;
VU le code de la voirie routière et notamment les articles L.115-1, L.141-1, L.141-11 et L.141-12
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, (livre I quatrième partie
signalisation de prescription) approuvée par l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 modifiée et
complétée ;
VU le règlement de voirie communautaire du Pays Houdanais approuvé par le conseil
communautaire le 10 décembre 2009 ;
VU la demande en date du 17 février 2022 transmise par la société DESJOYAUX Piscines 151
route nationale 10 78310 COIGNIERES, pour le coulage du béton d'une piscine, nécessitant la
restriction de la circulation des véhicules et du passage des piétons sur trottoir au n° 56 Ter, route
de Houdan ;
Considérant, que pour assurer la sécurité des usagers, il convient de modifier la circulation,
le
stationnement, et le passage des piétons ;
ARRETE
ARTICLE 1er
Le 2 mars 2022 entre 8h et 12h, le stationnement sera interdit au lieu des travaux, sauf
pour les véhicules affectés au chantier, la circulation des véhicules sera réglée par feux
tricolores et la circulation des piétons sera déviée sur le trottoir opposé.
ARTICLE 2
La circulation et le stationnement seront temporairement règlementés de la manière
suivante :
La vitesse de tous les véhicules circulant sur cette voie au droit de l'intervention sur une
longueur de 100 mètres sera limitée à 30 km/h ;
la signalisation sera réglée par feux tricolores ;
le stationnement sera interdit au lieu des travaux ;
la circulation des piétons sera déviée sur le trottoir opposé
ARTICLE 3
A la fin du chantier, et avant le départ des agents d'intervention, le maire ou son
adjoint devra être convié à une vérification de la remise en état conforme des lieux.
ARTICLE 4
La signalisation de restriction sera conforme aux prescriptions définies par l'instruction
interministérielle sur la signalisation temporaire approuvée par l'arrêté interministériel du 6
novembre 1992 ;
La mise en place et la maintenance de la signalisation est à la charge et sous la responsabilité
de l'entreprise chargée de l'intervention.
ARTICLE 5
La présente décision pourra faire l'objet d'un recours formé devant le Tribunal Administratif
dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
ARTICLE 6
Madame le Maire de Richebourg, Monsieur le Commandant de la gendarmerie de Maulette
seront chargés, chacun, en ce qui les concerne de l'exécution du présent arrêté qui sera transmis à
Monsieur le Sous-Préfet de Mantes la Jolie et affiché dans les formes légales.
Fait à Richebourg, le 18 février 2022
Le Maire
Bernadette COURTY
DE
A
DEPARTMENT
*
18550 WELINES
Copie sera adressée à :
- Centre de Secours de Houdan
- Gendarmerie de Maulette
PRÉFET
Direction départementale
des territoires
DES YVELINES
Liberté
Égalité
Fraternité
Versailles, le
22 FEV. 2022
Bureau de la sécurité routière
Le directeur départemental des
Affaire suivie par : Sabrine TIROU
territoires des Yvelines par intérim
Tél. : 06 74 99 10 10
Mél. : sabrine.tirou@yvelines.gouv.fi
à
Madame le Maire de Richerbourg
1, route de Houdan
78550 RICHEBOURG
Objet: Avis sur les dispositions prévues dans le projet d'arrêté, concernant la réglementation
temporaire impactant la voie de circulation route de Houdan (RD983), route classée à grande
circulation sur le territoire de la commune de Richebourg.
Vous avez transmis le 18 février 2022, pour avis préfectoral, un projet d'arrêté de circulation pour
des travaux de coulage de bêton réalisés par la société DESJOYAUX Piscines impactant la
circulation au 56Ter, route de Houdan sur le territoire de la commune de Richebourg pour le 02
mars 2022.
Les dispositions de ce projet d'arrêté prévoient une interdiction de stationner au lieu des travaux,
la vitesse sera limitée à 30km/h sur tous les véhicules circulant sur cette voie au droit de
l'intervention sur une longueur de 100 mètres. De plus, la signalisation sera réglée par feux
tricolores. Enfin, la circulation des piétons sera déviée sur le trottoir opposé.
J'émets un avis favorable sur les dispositions de ce projet d'arrêté en ce qui concerne la RD983,
route classée à grande circulation par le décret n°2010-578 du 31 mai 2010.
P/Le préfet et par délégation,
P/Le directeur départemental des territoires des
Yvelines par intérim
Bruno SANTOS
BAS
chef du bureau de la sécurité routière,
adjoint à la cheffe de service
35 rue de Noailles BP 1115 78011 VERSAILLES Cedex
Tél. 01 30 84 30 00
www.yvelines.gouv.fr
1