
Département de Seine et Marne
Arrondissement de Melun
LESIGNY
COMMUNE de LESIGNY
ARRETE MUNICIPAL N° 28/2015
REGLEMENTATION PORTANT INSTAURATION D'UNE INTERDICTION PERMANENTE DE
CIRCULER EN RAISON D'UNE LIMITATION DE TONNAGE SUR L'ENSEMBLE DE LA COMMUNE
Le Maire de LESIGNY,
Vu la Loi n°82-213 du 2 mars 1982 relative aux droits et libertés des Collectivités Locales, complétée
et modifiée par la Loi n°82-623 du 22 juillet 1982,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L.2213-1 à L.2213-6,
Vu le Code de la Route et notamment les articles R.110-1, R.110-2, R.411-5, R.411-8, R.411-18 et
R.411-25 à R.411-28,
Vu le Code de la Voirie et notamment les articles R. 131-2 ou R.141-3,
Vu l'Instruction Interministérielle sur la signalisation routière (livre I - 4éme partie- signalisation
de
prescription) approuvée par l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 et modifié le 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal n°64/90 relatif à la règlementation des véhicules de plus de 3,5 tonnes du 8 mars
1990,
Vu l'arrêté municipal n°38/2002 relatif à la règlementation de la circulation aux véhicules affectés aux
transports de marchandises de plus de 3,5 tonnes, sauf desserte locale sur l'avenue des Hyverneaux,
sur la rue de Pontault et la rue du Petit parc du 20 mars 2002,
Considérant que le transit des poids lourds occasionne la dégradation des chaussées et des ronds
points,
Considérant qu'il y a lieu d'interdire, sur l'ensemble de la commune, la circulation des véhicules dont
le poids total roulant autorisé est supérieur à 3,5 tonnes, et génère une nuisance importante aux
riverains
Considérant qu'il est nécessaire pour assurer la sécurité et la tranquillité des usagers et riverains,
Considérant que la N104 et la N4 offrent un itinéraire possible de contournement de la ville de
Lésigny,
ARRETE
ARTICLE 1er : Le présent arrêté abroge l'arrêté n°64/90 relatif à la règlementation des véhicules de
plus de 3,5 tonnes et l'arrêté n°38/2002 relatif à la règlementation de la circulation aux véhicules
affectés aux transports de marchandises de plus de 3,5 tonnes sauf desserte locale sur l'avenue des
Hyverneaux, sur la rue de Pontault et la rue du Petit Parc.
ARTICLE 2ème : La circulation des véhicules, dont le poids total roulant autorisé est supérieur à 3,5
tonnes, est interdite sur l'ensemble de la commune, sauf aux véhicules mentionnés à l'article 4 du
présent arrêté.
ARTICLE 3ème. La signalisation règlementaire conforme aux dispositions de l'instruction
interministérielle 4éme partie- signalisation de prescription, sera mise en place par de la commune de
Lésigny, à savoir, des panneaux de type B8 et de bavette << poids lourds de plus de 3,5 tonnes et sauf
desserte locale.
ARTICLE 4ème Cette interdiction ne s'appliquera pas aux véhicules affectés aux transports en
commun (lignes régulières), aux bennes des ordures ménagères et les encombrants, aux véhicules
des services de secours et aux véhicules assurant la desserte locale.
ARTICLE 5 ème. Toute infraction au présent arrêté sera constatée et poursuivie conformément aux lois
et règlements en vigueur.
ARTICLES 6ème Le présent arrêté sera publié et affiché conformément à la règlementation en
vigueur dans la commune de Lésigny.
ARTICLE 7ème. Madame la Directrice Générale des Services de la ville de Lésigny, la Police
Municipale de Lésigny, la Police Nationale de Pontault-Combault, seront chargées de l'exécution du
présent arrêté.
Ampliation sera transmise :
à Monsieur le Préfet de Seine et Marne,
- à la Direction des Services Techniques de Lésigny,
- au Commissariat de Police Nationale de Pontault-Combault,
- à la Setra et N4Moblilité,
- au SIETOM,
archives Police Municipale,
et apposé aux lieux habituels d'affichage.
Fait à Lésigny, le 16 février 2015
Le Maire,
Michel PAPIN
Certifiée exécutoire
Compte tenu de sa télétransmission en Préfecture le
Et de la transmission ou notification et publication le
13/22/19
Le Maire
NATUREL
LESSON
Michel PAPIN
*
DE
TIME
LESTER
77150
*
77150
Le présent arrêté peut faire l'objet dans un délai de deux mois à compter de sa notification, ou de sa publication et/ou de son affichage d'un recours
contentieux auprès du Tribunal Administratif de Melun ou d'un recours gracieux auprès de la commune de Lésigny, étant précisé que celle-ci dispose
alors d'un délai de deux mois pour répondre. Un silence de deux mois vaut alors décision implicite de rejet. La décision ainsi prise, qu'elle soit
expresse ou implicite. pourra elle-même être déférée au tribunal administratif dans un délai de deux mois. Conformément aux termes de l'article R
421.7 du Code de justice administrative, les personnes résidant outre-mer et à l'étranger disposent d'un délai supplémentaire de distance de
respectivement un et deux mois pour saisir le Tribunal