
Mairie de Morainvilliers Bures
174/2021
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
INTERDITION DE LA CIRCULATION
RUE SAINTE ANNE
78630 MORAINVILLIERS
OBJET Abattage d'un arbre Rue Sainte-Anne
Nous, Maire de la commune de Morainvilliers
Vu la loi n° 82.213 du 2 mars 1982 relative aux droit et libertés des
Communes, des Départements et des Régions
Vu le Code Général des Collectivités territoriales et notamment les articles
L. 2213-1 à L. 2213-6
Vu le Code de la Route et spécialement son article R. 441-8
Vu le règlement général de la circulation sur la voie publique,
Considérant qu'il est nécessaire d'interdire la circulation sur une partie de
de la Rue Saint-Anne à partir de son intersection avec la Rue de la Crette
et sur la longueur concernée jusqu'à l'intersection avec la RD113.
Considérant que les travaux sus visés sont de nature à engendrer une
gêne pour la circulation.
Considérant qu'il convient d'exécuter ces travaux dans les meilleures
conditions de sécurité, tant pour les usagers de la route que pour les
entreprises et agents y intervenant.
ARRETONS
Article 1 la société Essence de l'Arbre -Chemin de Boissy 78121
Crespières- est autorisée à occuper l'espace public, vendredi 3 décembre
2021 à partir de 8h La circulation et le stationnement seront interdits, sur
toute la longueur concernée, durant la durée des travaux. Une déviation sera
mise en place Rue de la Crette, Rue de la Croix de l'Orme et RD 113.
Des dispositions seront prises afin que le ramassage des ordures
ménagères soit assuré et que la circulation des bus ne soit pas entravée.
A la fin des travaux, la société s'engage à remettre en état les voiries
ainsi que les signalisations verticales et horizontales.
Article 2: Les dispositions du présent arrêté seront portées à la connaissance
des usagers par une signalisation réglementaire mise en place par l'entreprise
chargée des travaux
ESSENCE DE L'ARBRE
Chemin de Boissy
78121 CRESPIERES
01 77 04 25 24
Elle sera responsable des conséquences pouvant résulter d'un défaut ou
d'une insuffisance de cette signalisation. Cette dernière devra être
conforme aux dispositions alors en vigueur et qui, actuellement sont celles
édictées par l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967, modifié
notamment par l'arrêté du 6 juin 1977 et par l'instruction interministérielle
sur la signalisation routière, livre I, 8ème partie, approuvée par l'arrêté du 6
novembre 1992.
Article 3 Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de
pouvoir devant le Tribunal Administratif de Versailles 56 Avenue de Saint-
Cloud 78000 Versailles, dans un délai de 2 mois à compter de sa
publication.
78630 Morainvilliers Tél. 01 39 75 87 53 Fax 01 39 75 41 40
mairie-morainvilliers@wanadoo.fr
Mairie de Morainvilliers - Bures
174/2021
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES YVELINES
Article 5 : Madame le Maire de la commune de Morainvilliers, Monsieur le
Commandant de la Brigade de Gendarmerie d'Orgeval, sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté dont
ampliation sera adressée
À : - L'entreprise Essence-de l'Arbre
OF
it à Morainvilliers le 24 Novembre 2021
LIMITE
Maire Adjoint
Julien LORENZO
Conformément aux dispositions de la loi 78-17 du 06/01/1978 modifiée
par la loi 96-142 du 21/02/1996 relative l'informatique , aux fichiers et
aux libertés, le bénéficiaire est informé qu'il dispose d'un droit
d'accès et de rectification qu'il peut exercer, pour les informations le
concernant, auprès de la mairie ci-dessus désignée
78630 Morainvilliers - Tél. : 01 39 75 87 53 - Fax : 01 39 75 41 40
mairie-morainvilliers@wanadoo.fr