
Ville de
Or
Plaisir
DIRECTION DES SERVICES TECHNIQUES
ARRETE PERMANENT N° 2020-104
ABROGEANT L'ARRETE N° 2019-1074
ET REGLEMENTANT LE STATIONNEMENT
SUR LA PLACE SAINT PIERRE ET LE PARKING DU CHATEAU
Le Maire de Plaisir,
Vu le Code général des collectivités territoriales, notamment ses articles L.2212-1 à L 2212-2
et L.2213-1 à L 2213-6,
Vu le Code pénal, notamment ses articles 131-13 et R.610-5,
Vu le Code de la voirie routière, notamment ses articles L.141-2 et R.116-2,
Vu le Code de la route, notamment ses articles L.411-1,
Vu le Code de l'urbanisme, notamment ses articles R.111-33 et R.111-48,
Vu le Code du patrimoine, notamment son article L.621-30,
Vu l'arrêté permanent n° 2019-1074 du 25 juillet 2019 réglementant le stationnement sur la
place Saint-Pierre et le parking du château,
Vu le plan local d'urbanisme, notamment ses articles UA 1 et UA 2,
Considérant le classement de l'église Saint-Pierre et du château de Plaisir au titre des
monuments historiques,
Considérant que pour des raisons de sécurité, de protection des paysages et des sites, il
convient de réglementer les conditions de stationnement de la place Saint-Pierre et du
parking du château,
Considérant les difficultés de stationnement rencontrées par les usagers,
Considérant qu'il est nécessaire de mettre en place un dispositif complémentaire et qu'il
convient en conséquence d'abroger l'arrêté n° 2019-1074 du 25 juillet 2019 susvisé,
ARRETE
Article 1 : L'arrêté permanent n° 2019-1074 du 25 juillet 2019 est abrogé.
Date de publication :
Ville de Plaisir - Arrêté n° 2020 - 104
Article 2 : Le stationnement est interdit, aux poids lourds, aux véhicules utilitaires dont le
poids n'excède pas 3,5 T, aux caravanes et aux camping-cars, sur
la place Saint-Pierre et le parking du château de Plaisir, à l'exception des
véhicules de commerce ambulant munis d'une autorisation et des véhicules
assurant un service public.
Article 3 : Les services techniques procéderont à la mise en place des signalisations
verticales et horizontales réglementaires.
Article 4 : Le Directeur Général des Services, la Police Nationale, la Police Municipale et
les personnes assermentées de la ville de Plaisir sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l'application du présent arrêté.
Fait à Plaisir, le 7 février 2020
Joséphine KOLLMANNSBERGER
DE
P
at
USI
*
Maire
(Yveilnes
Vice-présidente
du Conseil départemental des Yvelines
Le présent arrêté peut faire l'objet, dans un délai de deux mois à compter de sa publication, d'un recours contentieux auprès du
Tribunal administratif de Versailles ou d'un recours administratif préalable adressé à la Ville, étant précisé que le silence gardé
par la collectivité pendant deux mois vaut décision implicite de rejet. La décision ainsi prise, qu'elle soit expresse ou implicite,
pourra elle-même être déférée au tribunal administratif dans un délai de deux mois.
Date de publication :
Ville de Plaisir - Arrêté n° 2020 104
20 FEV. 2020