
EXTRAIT DU REGISTRE
DES ARRETES DU MAIRE
lieusaint
Service Technique
01.64.88.88.74
N° 2016-ST-04-18
OBJET : Réglementation permanente du stationnement Création d'une zone de livraison partagée
Boulevard d'Italie
LE MAIRE DE LA COMMUNE DE LIEUSAINT,
VU la Loi n°82-213 en date du 2 mars 1982, relative aux droits et libertés des communes, des
départements et des régions, modifiée et complétée par la Loi n° 82-623 en date du 22 juillet 1982,
VU le Décret n° 86-475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir en matière de circulation
routière,
VU l'Arrêté interministériel en date du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation routière des
routes et autoroutes et les textes subséquents le modifiant et le complétant,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales notamment les articles L2122-24, L2212-1,
L2212-2, L2213-1 à L2213-6,
VU le Code de la Route, et notamment ses articles R352-1 et suivants, R411-5, R411-25 à R411-28,
R417-4, R417-9, R417-10, R417-11, R417-12 et R417-13,
VU le Code de la Voirie Routière,
VU le Code Pénal, et notamment l'article R610-5,
CONSIDERANT qu'il convient de créer une aire aménagée pour les livraisons devant le restaurant
La Mandoline situé boulevard d'Italie afin de permettre le bon fonctionnement de l'activité
économique et de limiter la gêne que ces opérations peuvent apporter à la circulation générale,
CONSIDERANT que l'arrêt et le stationnement des poids lourds doivent être réglementés sur le
boulevard d'Italie afin d'améliorer la qualité de vie urbaine par la réduction des nuisances liées à la
sécurité et à la tranquillité publique,
CONSIDERANT qu'il incombe à l'autorité municipale de prescrire les mesures nécessaires pour
assurer la sécurité des usagers,
Sur proposition de Madame la Directrice de l'aménagement et du cadre de vie,
Mairie de Lieusaint
50 rue de Paris
77567 Lieusaint Cedex
Téléphone : 01 64 13 55 55
Télécopie : 01 64 13 55 70
ARRÊTE
Article 1er Une zone de livraison dite partagée est créée sur le boulevard d'Italie, au droit du
restaurant La Mandoline.
Les aires de livraison dites partagées sont des zones matérialisées dédiées à l'arrêt des véhicules
utilitaires habilités à effectuer des opérations de chargement et de déchargement de marchandises
ou
de produits sur des plages horaires définies. Elles sont utilisables par les conducteurs livreurs de
marchandises et pour les livraisons effectuées pour son propre compte par le commerçant, artisan
ou un personnel de son entreprise ou de son établissement. Ces aires sont utilisables, uniquement en
dehors des créneaux horaires réservés pour l'activité livraison comme défini ci-dessus, par les autres
usagers de la route selon les prescriptions du présent arrêté municipal.
Article 2 Sur cette zone de livraison, les livraisons sont autorisées dans la plage horaire comprise
entre 7 heures et 11 heures. et ce, du lundi au samedi (sauf dimanche et jours fériés).
La durée des arrêts sur l'aire de livraison est limitée à trente minutes pour les opérations de
chargements ou déchargements.
Tout stationnement ou arrêt d'autres véhicules du lundi au samedi de 07h00 à 11h00 est interdit et
sera considéré comme gênant.
Article 3 L'arrêt et le stationnement des véhicules dits poids lourds sont interdits sur le boulevard
d'Italie, au niveau de la zone de livraison. Ils seront déclarés gênants et pourront. faire l'objet d'un
enlèvement.
Article 4 Toute opération de transport de marchandises réalisée sur la voie publique au moyen
d'un véhicule pour le compte d'autrui ou. pour leur propre compte par les personnes physiques
exerçant à titre professionnel des activités de livraison et par les personnes morales, ne peut être
exécutée qu'en accomplissement d'une commande préalable ou du document admis à en tenir lieu
ou selon le cas d'une facture. Les prescriptions du présent article s'appliquent aussi pour les
livraisons effectuées pour son propre compte par le commerçant, artisan... ou un personnel de son
entreprise ou de son établissement. Le conducteur du véhicule sera tenu de présenter ce justificatif à
toute réquisition en cas de contrôle, sauf exonération prévue par la loi.
Article 5 Une signalisation réglementaire et conforme aux prescriptions de l'instruction
interministérielle sur la signalisation routière, sera mise en place et entretenue par les soins de la
Communauté d'Agglomération Grand Paris Sud.
Article Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées et poursuivies
conformément aux lois et règles en vigueur,
Article 7 Le présent arrêté sera affiché en Mairie et prendra effet dès mise en place de la
signalisation réglementaire. Une copie est adressée à l'EPA Sénart et à la Communauté
d'Agglomération Grand Paris Sud.
Article 8 Le présent arrêté pourra être contesté devant la juridiction compétente dans un délai de
2 mois à compter de son caractère exécutoire et après épuisement des recours à l'amiable.
Article 9 Monsieur le Commissaire de Police de Moissy-Cramayel, Madame la Directrice
Générale des Services de la Mairie de Lieusaint et la Police Municipale sont chargés chacun en ce
qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
DE
Fait à LIEUSAINT,
NATURAL
EUSPANA
Le 21 avril 2016
Le Maire
Michel BISSON