
PM
CARACTERE EXECUTOIRE
- déposée en sous-préfecture le
les
affichée en mairie le 26 FEV. 2015
Ulis
notifiée
le 26 FEV 2015
DES
Police Municipale
ULSEA
Pour le Maire et par délégation
Le Directeur des Affaires Civiles, Electorales,
Institutionnelles Secrétariat Général
Samy LOUMI
ESSONINIE
ARRÊTÉ 2015/0035
(Arrêté règlement)
Objet : Règlementation relative à la lutte contre le bruit
Le Maire des Ulis,
Vu la loi n°92-1444 du 31 décembre 1992 relative à la lutte contre le bruit ;
Vu le décret n°95-409 du 18 avril 1995 pris en application de l'article 21 de la loi du 31 décembre 1992 et relatifs
aux agents de l'Etat et des communes commissionnés et assermentés pour procéder à la recherche et la
constatation des infractions relatives à la lutte contre le bruit ;
Vu l'arrêté préfectoral n°95-5043 du 17 novembre 1995 fixant les heures d'ouverture et de fermeture des débits
de boissons et des restaurants dans le Département de l'Essonne ;
Vu l'arrêté du 1 août 2013, paru au Journal Officiel du 13 août 2013, modifiant l'arrêté du 5 décembre 2006 relatif
aux modalités de mesurage des bruits de voisinage ;
Vu l'arrêté municipal n°184/2009 D du 21 juillet 2009 fixant les mesures d'hygiène et de sécurité des zones de
travaux ;
Vu l'arrêté municipal n°197/2009 D du 18 aout 2009 fixant les heures d'ouverture et de fermeture des débits de
boissons et des restaurants ;
Vu le code de procédure pénale, notamment son article 21 ;
Vu le code général des collectivités territoriales notamment ses articles L 2212-1 et suivants, L 2541-1 et suivants
et L 2542-1 et suivants ;
Vu le code civil, notamment ses articles 1382 à 1386 ;
Vu le code de l'environnement, notamment ses articles R. 571-25 à R. 571-30 et R. 571-96
;
Vu le code de la santé publique, notamment ses articles L 1311-1, R.1334-30 à R.1334-37 et R.1337-6 à
R.1337-10-2 ;
Vu le code pénal, notamment ses articles R 610-5 et R 623-2 ;
Vu le code de la route, notamment ses articles R 318-3 et R 318-5 ;
Considérant qu'il convient de protéger la santé et la tranquillité publique ;
Considérant que les bruits excessifs et abusifs portent atteinte à la santé, à l'environnement et la qualité de la
vie ;
ARRETE
Article 1
Tous bruits causés sans nécessité ou dus à un défaut de précaution ou de surveillance, susceptibles de porter
atteinte à la santé des habitants ou au repos et à la tranquillité du voisinage, sont interdits de jour comme de nuit,
sur le territoire de la commune des Ulis.
Article 2 LIEUX PUBLICS ET ACCESSIBLES AU PUBLIC
2-1
Les bruits gênants par leur intensité, leur durée ou leur caractère répétitif sur les voies publiques, les voies privées
accessibles au public et dans les lieux publics, sont interdits et notamment ceux produits par
Les émissions sonores de toute nature, les émissions vocales et musicales, l'emploi d'appareils et de dispositifs
de diffusion sonore.
Les deux-roues à moteur non munis d'un dispositif d'échappement silencieux en bon état de fonctionnement.
Les bruits de réparation ou réglage de moteur, à l'exception des réparations de courte durée permettant la
remise en service d'un véhicule immobilisé par une avarie fortuite en cours de circulation.
Les tirs de pétards et autres pièces d'artifice, tout autre engin, objet et dispositifs bruyants, sauf dérogation
permanente pour la fête nationale.
Cette interdiction ne concerne pas les interventions d'utilité publique.
2-2
Les émissions sonores des postes de radios se trouvant dans les véhicules ne doivent pas être à l'origine, de jour
comme de nuit, de gêne pour le voisinage.
2-3
Des dérogations aux interdictions d'émissions sonores de toute nature, d'émissions vocales et musicales, des tirs
de pièce d'artifice et des dérogations d'emploi d'appareils et de dispositifs de diffusion sonores peuvent être
accordées par le Maire, lors de circonstances particulières, telles que manifestations commerciales, fêtes,
réjouissances publiques et privées.
Les demandes de dérogation doivent être réceptionnées par le Maire au moins 15 jours avant la manifestation.
Le Maire accorde ces dérogations, à condition que les organisateurs justifient préalablement à la manifestation
qu'ils sont en mesure de se conformer aux prescriptions qui leur sont imposées et qui portent selon le cas, sur des
limites d'horaires, des niveaux sonores maxima, l'utilisation de dispositifs de limitation de bruit, l'obligation
d'information préalable des riverains.
Article 3 CHANTIERS DE TRAVAUX PUBLICS ET PRIVES ACTIVITES PROFESSIONNELLES
Chantiers de travaux publics et privés
3-1
Les travaux bruyants liés à des chantiers publics ou privés ainsi que les livraisons de matériaux sur les chantiers
sont interdits les dimanches et jours fériés, et ne peuvent avoir lieu que du lundi au vendredi, de 8 heures à 19
heures, et le samedi de 9 heures à 18 heures.
3-2
Des dérogations exceptionnelles peuvent être accordées par le Maire, s'il s'avère nécessaire que les travaux
considérés soient effectués en dehors des heures et des jours autorisés à l'article précédent.
3-3
Des dispositions particulières, telles que limitations d'horaires ou capotages de matériels, peuvent être imposés
par le Maire dans les zones particulièrement sensibles, notamment à proximité d'hôpitaux, de cliniques,
d'établissements d'enseignement et de recherche, de crèches, de maisons de convalescence et de foyers de
personnes âgées.
Activités professionnelles
3-4
Toute personne utilisant dans le cadre de ses activités professionnelles, à l'intérieur des locaux ou en plein air, sur
la voie publique ou dans les propriétés privées, des outils, appareils ou véhicules, de quelque nature qu'ils soient,
susceptibles d'occasionner une gêne pour le voisinage en raison de leur intensité sonore ou des vibrations
transmises, ne peut effectuer ces travaux que de 8 heures à 19 heures du lundi au vendredi, et de 9 heures à 18
heures le samedi.
Les travaux bruyants sont interdits les dimanches et jours fériés, sauf en cas d'intervention urgente et pour la
collecte des déchets ménagers.
3-5
Des dérogations exceptionnelles peuvent être accordées par le Maire, s'il s'avère nécessaire que les travaux soient
effectués en dehors des heures et des jours autorisés à l'article précédent.
3-6
Si l'implantation ou l'exploitation d'un établissement public ou privé ne relevant pas de la législation sur les
installations classées est susceptible de donner lieu à des nuisances sonores, le Maire exige d'une part, la
réalisation, à la charge de l'exploitant, par un organisme compétent, d'une étude acoustique permettant
de
déterminer le niveau prévisible des émissions sonores pour le voisinage, ainsi que les mesures propres à y
remédier en cas de possibilité de gêne, et, d'autre part, l'engagement de mise en œuvre de ces travaux.
Le terme exploitant vise toute personne physique ou morale, qu'elle soit propriétaire ou non de l'établissement en
question et ayant la responsabilité des activités ou installations nuisibles.
3-7
Tous moteurs de quelque nature qu'ils soient, ainsi que tous appareils, machines, dispositifs de ventilation, de
climatisation, de réfrigération ou de production d'énergie, utilisés dans des établissements dont les activités ne
sont pas assujetties à la législation spéciale sur les installations classées, ou dans des véhicules de toute nature y
compris autobus et bateaux, doivent être installés, aménagés et utilisés, de telle sorte que leur fonctionnement ne
puisse en aucun cas troubler le repos ou la tranquillité du voisinage. L'exploitant devra faire contrôler tous les trois
ans son matériel, afin de respecter les normes de bruit admissibles.
Cette obligation vise également les équipements mobiles tels que les groupes réfrigérants de camion, groupes
électrogènes. quel que soit leur lieu de stationnement.
3-8
Les livraisons de marchandises entre 20 heures et 5 heures, qui, par défaut de précautions, occasionnent une
gêne sonore pour le voisinage, sont interdites.
Article 4 ETABLISSEMENTS RECEVANT DU PUBLIC - DEBITS DE BOISSONS
4-1
Les propriétaires, directeurs, gérants ou exploitants d'établissements ouverts au public, tels que cafés, bars,
restaurants, cinémas, théâtres, discothèques, karaokés, bals, salles des fêtes, salles de spectacles, salles
d'exposition et salles de sports, doivent prendre toute mesure utile pour que les bruits et, notamment la musique
émanant de ces locaux, et ceux qui sont liés à leur exploitation, ne soient à aucun moment gênants pour les
habitants du même immeuble, des immeubles mitoyens et du voisinage.
Ces prescriptions s'appliquent également aux responsables des clubs privés et aux organisateurs de soirées
privées.
4-2
Sous réserve de la réglementation applicable aux établissements ou locaux recevant du public et qui diffusent à
titre habituel de la musique amplifiée, les dispositions de l'article 3-3 sont applicables aux établissements visés à
l'article 4-1 qui sont à l'origine de nuisances sonores pour le voisinage.
Le Maire exige de l'exploitant la réalisation d'une étude acoustique ainsi que des mesures d'insonorisation
préconisées par cette dernière pour faire cesser ces nuisances.
4-3
L'exploitant doit rappelen à sa clientèle par tout moyen adéquat la nécessité de respecter la tranquillité du
voisinage en sortie d'établissement et en terrasse.
4-4
Les clients doivent se comporter de façon à ne pas troubler la tranquillité du voisinage, à l'extérieur de ces
établissements.
4-5
L'installation et le rangement des terrasses doit se faire de manière à éviter les bruits de chaises et tables, en
s'équipant le cas échéant de matériel adéquat.
4-6
Les établissements disposant d'une terrasse seront sanctionnés par un retrait de l'autorisation d'occuper le
domaine public en cas d'atteinte manifeste à la tranquillité du voisinage constatée par les agents visés à l'article 8.
4-7
Les heures d'ouverture et de fermeture des débits de boissons fixées par arrêté municipal doivent être strictement
respectées.
Article 5 - ACTIVITES LIEES AUX LOISIRS
L'utilisation de véhicules de sports mécaniques et notamment motos, karts, quads, mini-motos, scooters, sur des
terrains privés ou ouverts au public, l'implantation ou l'exercice d'activités sportives et de loisirs bruyants, en plein
air ou dans un lieu fermé, ne doivent pas être une cause de gêne pour la tranquillité du voisinage.
Article 6 PROPRIETES PRIVEES
6-1
Les occupants et les utilisateurs des locaux d'habitation ou de leurs dépendances doivent prendre, de jour comme
de nuit, toutes dispositions pour éviter que le voisinage ne soit gêné par leur comportement, leurs activités, les
bruits émanant notamment des téléviseurs, chaînes acoustiques, radios, instruments de musique, appareils
ménagers, dispositifs de ventilation ou de climatisation, et par les travaux qu'ils effectuent.
6-2
Les travaux de bricolage ou de jardinage effectués par des particuliers à l'aide d'outils ou d'appareils susceptibles
de causer une gêne pour le voisinage en raison de leur durée, de leur répétition ou de leur intensité, tels que
tondeuses à gazon, motoculteurs, tronconneuses, perceuses, scies... ne peuvent être effectués que
Du lundi au samedi inclus de 09h00 à 12h00 et de 14h00 à 19h00.
Le dimanche et les jours fériés de 09h00 à 12h00.
6-3
Toute réparation ou mise au point répétée de moteurs quelle qu'en soit la puissance est interdite si elle est à
l'origine de nuisances pour le voisinage.
6-4
Les éléments et équipements des bâtiments tels que revêtements de murs, de sols ou de plafonds, ascenseurs,
chaufferies, fermetures automatiques, doivent être maintenus en bon état, de manière à ce qu'aucune diminution
des performances acoustiques n'apparaisse dans le temps.
Le même objectif doit être appliqué à leur remplacement.
6-5
Les travaux ou aménagements, quels qu'ils soient, effectués dans les bâtiments ne doivent pas avoir pour effet de
diminuer sensiblement les caractéristiques initiales d'isolation acoustique des parois
Toutes précautions doivent être prises pour limiter le bruit lors de l'installation de nouveaux équipements
individuels ou collectifs dans les bâtiments.
Article 7 ANIMAUX
7-1
Les propriétaires d'animaux et ceux qui en ont la garde sont tenus de prendre, de jour comme de nuit, les
mesures propres à préserver la santé, le repos, et la tranquillité des habitants dans les immeubles concernés et
des voisins, notamment en ce qui concerne les conditions de détention de ces animaux et la localisation du lieu
d'attache ou d'évolution à l'intérieur et à l'extérieur des bâtiments.
Les chiens dont les aboiements gêneraient le voisinage ne peuvent être laissés dans les jardins ou sur les balcons.
7-2
Les bruits émis par ces animaux ne doivent être gênants ni par leur durée, leur répétition ou leur intensité.
Article 8 CONSTATATION ET REPRESSION DES INFRACTIONS
8-1
Les personnes mentionnées à l'article 21 du code de procédure pénale et à l'article 21-1 de la LOI n° 92-1444 du
31 décembre 1992 relative à la lutte contre le bruit, sont habilitées à procéder à la recherche et à la constatation
des infractions aux dispositions du présent arrêté.
8-2
Les infractions au présent arrêté seront constatées et poursuivies conformément aux lois et règlements en
vigueur.
Article 9 EXECUTION
Monsieur le Commissaire de Police de PALAISEAU, Madame le Commissaire Adjoint de Police de PALAISEAU,
Monsieur le Commandant de Police de PALAISEAU, Madame le Capitaine de Police des ULIS, Monsieur le Directeur
Général des Services de la commune des ULIS, Monsieur le Chef de Service de la Police municipale des ULIS, sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
DES
ULIS
Fait en 3 exemplaires,
Françoise MARHUENDA
à Les Ulis,
Le 25 février 2015
Maire des Ulis
SHOWNE