
VALde
W
MARNE
Département utile
ARRETEN20-01
Portant modification définitive des conditions de circulation des véhicules de transport de
marchandises de plus de 19 tonnes sur la section de la RD 136, route de la Queue-en-Brie sur la
commune de NOISEAU et route de Noiseau sur la commune de la QUEUE-EN-BRIE.
LE PRESIDENT DU CONSEIL DEPARTEMENTAL DU VAL-DE-MARNE
Vu le code général des collectivités territoriales ;
Vu le Code de la route ;
Vu le Code de la voirie routière et notamment les articles L 151-1 à L 151-5
Vu le code général de la propriété des personnes publiques ;
Vu la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités locales,
notamment son article 18.
Vu son arrêté n°2008-102 du 25 février 2008 modifié, prorogé par l'arrêté 2015-187 du 2 Avril
2015 portant sur la délégation de signature aux responsables de l'administration territoriale.
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 (modifié) relatif à la signalisation des routes et
des autoroutes, et ses neuf annexes portant instruction interministérielle relative à la
signalisation routière ;
Vu la délibération n° 2009-3 2.2.18 du 16 mars 2009 du Conseil Général portant règlement et
nouvelle numérotation de la voirie départementale ;
Vu l'ordonnance générale du ler juin. 1969 du Préfet de Police de Paris, réglementant l'usage des
voies ouvertes à la circulation publique toujours en vigueur dans le Val-de-Marne ;
Vu l'avis de Monsieur le Maire de Noiseau,
Vu l'avis de Monsieur le Maire de La Queue-en-Brie,
CONSIDERANT le fort trafic empruntant cet axe,
CONSIDERANT que le transit de véhicules destinés au transport des marchandises d'un poids
total en charge supérieur à 19 tonnes constitue un trouble important pour la sécurité en raison
des risques routiers qu'il génère pour les autres usagers,
CONSIDERANT que seule une déviation de ce trafic est en mesure de réduire significativement le
trouble important à la sécurité publique évoqué précédemment et qu'une telle mesure ne porte
pas une atteinte intolérable à la liberté de circulation des véhicules auxquels sera proposé un
itinéraire alternatif empruntant le réseau structurant, en particulier via les axes N104, A4, A86 et
Pour tout courrier
Monsieur le Président du Conseil départemental du Val-de-Marne
Hôtel du département
3994
Direction des transports. de la voirie et des déplacements
Service Territorial Est Secteur Gestion urbaine et Administrative
valdemarne.fr
94054 Créteil Cedex
RN19 et à la liberté du commerce et de l'industrie une dérogation permanente étant prévue
pour la desserte locale des deux communes concernées par ladite interdiction de circulation,
Sur proposition de la Direction des Transports, de la Voirie et des Déplacements, Service
Territorial Est
ARRETE
ARTICLE 1:
A compter du 1 er septembre 2020, la circulation des véhicules destinés au transport de
marchandises d'un poids total en charge supérieur à 19 tonnes sera interdite sur la section hors
agglomération de la RD 136, Route de Noiseau sur la commune de LA QUEUE EN BRIE et Route de la
Queue en Brie sur la commune de NOISEAU.
Cette interdiction ne s'appliquera pas aux véhicules d'un poids total en charge supérieur à 19
tonnes affectés au transports en commun, aux véhicules des services de secours, aux véhicules
assurant la desserte locale, aux transports exceptionnels et aux véhicules affectés d'une manière
générale à l'intérêt public.
ARTCLE 2
Une signalisation est mise en place aux endroits nécessaires pour informer les usagers de ces
dispositions.
Une signalisation renforcée sera mise en place en amont afin que les véhicules destinés au
transport de marchandises d'un poids total en charge supérieur à 19 tonnes empruntent en
priorité les itinéraires alternatifs sur le réseau structurant, en particulier via les accès N104, A4,
A86 et RN19.
L'entretien des panneaux de police sera assuré par la Direction des Transports de la Voirie et des
Déplacements du Conseil départemental du Val-de-Marne. Toutes les dispositions seront prises
pour assurer la sécurité publique, conformément à la règlementation en vigueur.
La fourniture, la pose et l'entretien de la signalisation sont réalisés selon les prescriptions de
l'Instruction Interministérielle relative à la signalisation routière.
ARTICLE 3
Les infractions au présent arrêté sont constatées par procès-verbaux dressés, soit par les
personnels de Police, soit par les agents assermentés de la Direction des Transports de la Voirie
et des Déplacements et sont transmis aux tribunaux compétents. Ils peuvent donner lieu à
engagement de poursuites, conformément aux dispositions du Livre II du Code de la Route et
notamment son titre 1.
ARTICLE 4
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif de Melun dans un
délai de deux mois à compter de sa notification. La juridiction administrative peut être saisie par
l'application Télérecours citoyens accessible à partir du site www.telerecours.fr.
2
ARTICLE 5 :
Monsieur le Président du Conseil départemental du Val-de-Marne en tant que gestionnaire de la
voirie est chargé de l'exécution du présent arrêté qui est publié au recueil des Actes
Administratifs du Département du Val-de-Marne et dont ampliation est adressée à :
- Monsieur le Maire de la commune de NOISEAU
Un original de l'arrêté pour notification.
- Monsieur le Maire de la commune de LA QUEUE EN BRIE
Un original de l'arrêté pour notification.
- Monsieur le Directeur Territorial de la Sécurité de Proximité du Val-de-Marne / Bureau
Technique de la Circulation
Une copie de l'arrêté pour information.
- La Direction des Transports, de la Voirie et des Déplacements / Service de la
Coordination, de l'Exploitation et de la Sécurité Routière
Une copie de l'arrêté pour information.
CRETEIL, le
20 AOUT 2020
Le Président du Conseil départemental
Pour le Président du actseil départemental
et par delégation
leVice-President
Pierre GARZON
3