
Brétigny
sur Orge
"
ARRETE MUNICIPAL PERMANENT N° 159-2017
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
RUE DU GENERAL LECLERC
Annule et remplace l'arrêté n° 384-2012
Affiché le :
LE MAIRE DE BRETIGNY-SUR-ORGE :
VU le code général des collectivités territoriales ;
VU le code de la route ;
VU le code de la voirie routière ;
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié relatif à la signalisation des
routes et autoroutes ;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté
interministériel du 6 novembre 1992 et modifié par les textes subséquents ;
VU le transfert de compétence eau, assainissement, voirie, signalisation routière,
éclairage public à l'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération ;
VU l'arrêté municipal permanent n°384-2012 en date du 20 juillet 2012 réglementant
le stationnement et la circulation sur la rue du Général Leclerc;
VU l'arrêté municipal n°205-2015, en date du 18 mai 2015 portant délégation de
signature pour Monsieur Lahcène CHERFA ;
VU l'arrêté municipal n°015-2016, en date du 7 janvier 2016, interdisant la circulation
des poids lourds de plus de 3,5 tonnes sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-
Orge ;
VU l'arrêté municipal n°098-2016, en date du 7 mars 2016, réglementant le
stationnement des emplacements pour personnes à mobilité réduite ;
VU l'arrêté municipal permanent n° 043-2017 en date du 31 janvier 2017, instaurant
une Zone 30 sur le centre-ville et l'éco-quartier Clause-Bois Badeau ;
VU l'arrêté municipal n°044-2017, en date du 07 février 2017, réglementant le
stationnement sur le territoire de la commune de Brétigny-sur-Orge ;
VU l'avis favorable de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne ;
46, rue de la Mairie BP 58 91224 Brétigny-sur-Orge Cedex
Téléphone 01 69 88 40 40
Alcousé destéception enapréfeetureairie-bretigny91.fr
091-219101037-20170407-042017.u1
1592017-DE
Les données nécessaires au traitement des courriers reçus par la Mairie de Brétigny-sur-Orge font l'objet d'un
Informatique
Libertés>
du
STanviel
Vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire recRequ le 07/04/2017cc informatique.
CONSIDERANT que la rue du Général Leclero est dans le périmètre de la Zone 30 du
centre-ville et de l'éco-quartier Clause-Bois Badeau ;
CONSIDERANT que le double-sens cyclable doit être instauré sur la rue du Général
Leclerc ;
CONSIDERANT qu'il convient de remplacer le<< Cédez le Passage par un stop au
carrefour avec la rue de la Paix pour des raisons de sécurité public ;
ARRÊTE:
ARTICLE 1 :
L'arrêté municipal permanent n° 384-2012 cité ci-dessus et toutes dispositions
antérieures, contraires au présent arrêté sont abrogées.
ARTICLE 2 :
La circulation rue du général Leclero est réglementée comme suit :
La voie est en zone 30,
La vitesse est limitée à 30 Km/h,
La circulation est à sens unique entre les rues Danielle Casanova (RD 133) et
Lucien Bouget et dans le sens Est Ouest,
La circulation est à double sens entre la rue Lucien Bouget et le giratoire
Lucie Aubrac,
Un stop est implanté à l'intersection avec :
la rue Lucien Bouget pour les usagers venant de l'Est,
la rue de la Paix pour les usagers venant de l'Ouest,
Un cédez le passage est implanté à l'intersection avec le giratoire Lucie
Aubrac,
La priorité à droite est instaurée au carrefour avec la rue de la Mairie,
Une interdiction de tourner à droite est implanté en amont de la rue de la
mairie,
Une place PMR est aménagée devant le n°44,
Une place de livraison est aménagée devant le n°35,
Un emplacement de transports de fonds est aménagé devant le n°11,
Le dépassement est interdit entre la rue Lucien Bouget et le giratoire Lucie
Aubrac,
Des passages piétons sont implantés :
à l'intersection avec la rue Anatole France,
devant le n°4,
à l'intersection avec la rue de la Paix,
devant les n°16,
à l'intersection avec la rue Lucien Bouget,
devant le n°37,
Des plateaux surélevés sont aménagés
devant le n°4,
au carrefour avec la rue de la Paix,
Un double sens cyclable est instauré,
ARTICLE 3 :
Le stationnement est interdit et gênant en dehors des zones aménagées à cet effet et
est géré suivant l'arrêté municipal n°044-2017, en date du 07 février 2017, cité ci-
dessus.
ARTICLE 4 :
Les véhicules trouvés en infraction avec les prescriptions du présent arrêté seront
considérés comme gênants.
Les infractions au présent arrêté seront constatées, poursuivies et réprimées,
conformément aux lois en vigueur. L'enlèvement et la mise en fourrière du véhicule
pourront être prescrits par les forces de police. La mise en fourrière sera alors aux frais
du propriétaire.
ARTICLE 5 :
La mise en place de la signalisation réglementaire conforme aux dispositions de
l'instruction interministérielle est à la charge de l'Intercommunalité Cœur d'Essonne
Agglomération.
ARTICLE 6 :
Les dispositions définies par les articles 2 et 3 prennent effet le jour de la mise en
place de la signalisation prévue à l'article 5 ci-dessus.
ARTICLE 7 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-
verbaux, et les contrevenants, poursuivis conformément aux lois et règlements en
vigueur.
ARTICLE 8 :
Le présent arrêté est publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
ARTICLE 9 :
Monsieur le Maire de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Madame la Commissaire de Police d'ARPAJON,
Monsieur le Chef de la Brigade de Police de BRETIGNY-SUR-ORGE,
Monsieur le Chef de la Police Municipale de BRETIGNY-SUR-ORGE,
L'Intercommunalité Cœur d'Essonne Agglomération - La Maréchaussée
1, place Saint Exupéry 91700 SAINTE-GENEVIÈVE-DES-BOIS
j.mazelaygue@coeuressonne.fr; I.leroy@coeuressonne.fr;
c.bonnet@coeuressonne.fr
Sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du présent arrêté.
ARTICLE 10 :
Une ampliation sera transmise à Madame la Sous-Préfète de PALAISEAU.
Fait à Brétigny-sur-Orge,
Le 31 mars 2017
Lahcène CHERFA
TOORE
Adjoint au Maire
Travaux Retsteunesse
Délais et voies de recours :
La présente autorisation est susceptible d'un recours pour excès de pouvoir devant le tribunal
administratif de Versailles dans un délai de deux mois à compter de la date de notification à son
bénéficiaire.
Accusé de réception en préfecture
091-219101037-20170407-042017_1592017-DE
Reçu le 07/04/2017