
CHELLES
Police municipale
No A 2019-150
ARRETE DU MAIRE
PERMANENT REGLEMENTANT LA
CIRCULATION ET LE STATIONNEMENT
DIVERSES VOIES
REGLEMENTATION DU STATIONNEMENT DANS LE CENTRE VILLE
ET SA PERIPHERIE
Le Maire de la Ville de CHELLES,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L.2212-2,
L.2213-1, L.2213-2, L.2213-6 (zone payante).
Vu le code Pénal et notamment l'article R 610-5,
Vu le Code de la Route, notamment ses articles L 325-1, R417-6, R 417-10, R 417-12,
Vu l'arrêté du 9 novembre 1970 modifié réglementant la circulation et le stationnement sur la
Ville de Chelles,
Vu les avis favorables de la commission de circulation,
Vu la délibération du Conseil Municipal en date du 14 Novembre 2017, instaurant la réforme
du stationnement payant et les tarifs applicables.
Vu la circulaire du Ministère de l'Intérieur & de la Décentralisation du 15/07/82 relative au
stationnement payant.
Vu l'article L 241-3-2 du code de l'action sociale et des familles, il convient de réglementer le
stationnement pour les titulaires d'une carte de stationnement à mobilité réduite,
Considérant la réforme du stationnement payant sur voirie a été adoptée dans le cadre de la
loi de modernisation de l'action publique territoriale.
Le nouveau barème tarifaire vise à assurer :
-
La fluidité de la circulation
-
La rotation du stationnement
-
L'usage des transports en commun et des modes de déplacements respectueux de
l'environnement.
Considérant que le stationnement des véhicules sur la voie publique peut compromettre la
sécurité et la commodité de la circulation à l'intérieur de la ville et que devant l'augmentation
Mairie de Chelles
I Parc du Souvenir Émile Fouchard I 77505 Chelles cedex
|
Tél. : 01 64 72 84 84 I www.chelles.fr I
sans cesse croissante du parc automobile, la réglementation des conditions des voies
répond à une nécessité d'ordre public,
Considérant que le domaine public routier ne saurait être utilisé pour la satisfaction d'intérêts
privés de caractère patrimonial tels ceux que traduisent les stationnements prolongés et
exclusifs,
Considérant que pour garantir le bon fonctionnement dans les voies du périmètre du Centre-
Ville et sa périphérie, améliorer la rotation des véhicules, fluidifier la circulation et faciliter
l'accès aux commerces et entrées carrossables, il y a lieu de réglementer le stationnement
par l'application d'un régime de stationnement adapté à différents secteurs à savoir : les
zones réglementées payantes rouge, violette et orange, les zones bleues et les zones de
dépose minute,
Considérant que la réglementation mise en place ne doit pas pénaliser les riverains, agents
économiques et artisans, il est nécessaire de mettre en place un système d'abonnement
avec différents modes de tarifications dans la zone réglementée ORANGE .
Considérant qu'afin d'assurer le bon déroulement des activités du marché, il y a lieu de
règlementer la circulation et le stationnement sur le parvis du marché et parking provisoire
de l'allée Chilpéric et d'y imposer un sens de circulation.
ARRETE
ARTICLE 1 : ABROGATIONS DES ARRETES PRECEDENTS
Tous les arrêtés précédents relatifs au stationnement en zone rouge, orange et bleue sont
abrogés ainsi que l'arrêté municipal 2011-6 du 10/01/2011 ayant pour objet le stationnement
aux abords du marché et l'arrêté municipal 194-97 du 23/10/1997, l'arrêté municipal 2009-
339 du 02/07/2009 ayant pour objet l'utilisation du dimanche et stationnement en semaine et
l'arrêté municipal 2015-412 du 21/08/2015 ayant pour objet la création d'un emplacement
minute.
Toutes les dispositions prises antérieurement, par rapport au présent arrêté sont abrogées.
ARTICLE 2 : ZONES BLEUE ROUGE -VIOLETTE ORANGE
Les zones de stationnement, en centre-ville, sont selon les dispositions suivantes :
2-1 ZONE BLEUE
2-1-1: II est instauré une zone dite BLEUE sur les voies suivantes :
Rond-point du 08 Mai 1945
Rue Sainte Bathilde
Rue du Docteur Douarre
Rue Duchesne
A Passage de la Grange Neuve
> Rue Léon Rimbert
> Rue Félix Buchin
> Avenue Gabriel
> Place François Mitterrand
>
Avenue François Trinquand
>
Avenue Georges Digoy (voir Article 2.1.3)
>
Rue Etienne Bourgeois
Boulevard Pierre Mendès France
Avenue Auguste Meunier (entre l'avenue François Mitterrand et l'avenue du Général
de Gaulle)
Place François Mitterrand (sur la contre-allée au niveau du restaurant Villa
Barreto )
Rue du Docteur Roux
Rue du Palais Royal
Parking de la crèche Maison Bleue
Rue Gustave Nast (entre la rue Gabriel et la rue du Pont du Bois)
Rue Bobby Sand (parking au droit de l'école Bickart)
Rue du Domaine
Avenue des Abbesses du n° 50 au n° 121 (voir article 2.1.7)
Parking raymond Counil (voir article 2.1.5)
Avenue du Général Leclerc du n° 44 au n° 50 et du n° 69 au n° 94bis (voir article
2.1.6)
2-1-2 La zone bleue est matérialisée par un marquage au sol de couleur bleue et des
panneaux réglementaires, à l'exception du rond-point du 8 Mai 1945 pour lesquels la zone
bleue n'est matérialisée que par des panneaux.
2-1-3 Dans l'avenue Georges Digoy la durée du stationnement est limitée à 4 heures par
apposition du disque règlementaire derrière le pare-brise avant et de manière visible.
2-1-4 Dans la rue Gasnier Guy la durée du stationnement est limitée à 4 heures par
apposition du disque règlementaire derrière le pare-brise avant et de manière visible.
2-1-5 : Dans le parking Raymond Counil la durée du stationnement est limitée à 4 heures par
apposition du disque règlementaire derrière le pare-brise avant et de manière visible.
2-1-6 Dans l'avenue du Général Leclerc dans la partie comprise entre l'allée de la Rivière
des Dames et de l'avenue Arthur de Smet la durée du stationnement est limitée à 4 heures
par apposition du disque règlementaire derrière le pare-brise avant et de manière visible.
2-1-7 Dans l'avenue des Abbesses dans la partie comprise entre l'allée de la Rivières Des
Dames et de l'Avenue Georges Digoy, la durée de stationnement est limitée à 4 heures par
apposition du disque règlementaire derrière le pare-brise avant et de manière visible.
2-2-1 : ZONE ROUGE
Il est instauré une zone dite rouge sur les grands axes centraux, à savoir :
Parking parvis du marché (ainsi que les places situées autour de ce parvis)
Rue Louis Eterlet
Rue Gambetta
Avenue de la Résistance
Rue Gustave Nast
Avenue du Maréchal Foch
2-2-2 Dans cette zone, le stationnement est limité à deux heures maximum y compris la
demi-heure gratuite.
2-3-1 : ZONE VIOLETTE
Parking rue Louis Eterlet
Parking rue Adolphe Besson (côté pair)
Parking souterrain du marché
Parkings provisoires de l'allée Chilpéric et du boulevard Chilpéric (gare routière)
2-3-2 : Dans cette zone, le stationnement est limité à trois heures maximum y compris la
première heure gratuite.
2-3-3 : Les jours de marché, sur le parking provisoire de l'allée Chilpéric (mardi, jeudi) et sur
le parking du parvis du Marché (mardi, jeudi) le stationnement ne sera plus autorisé après
01h00. Une procédure de mise en fourrière sera prescrite le jour de marché : l'accès au
parking sera fermé à partir de minuit les jours de marché.
2-3-4 : Les parkings de l'allée Chilpéric et du parvis du marché seront fermés au public le
mardi et jeudi jusqu'à 15h00. Le stationnement sera réservé exclusivement aux
commerçants du marché. Fermeture les jours fériés et dimanche après-midi. Une procédure
de mise en fourrière pourra être engagée en cas de présence de véhicules autres que ceux
des commerçants.
2-3-5 : Le stationnement sur le parking provisoire de l'allée Chilpéric sera exclusivement
réservé au public, le dimanche de 05h00 à 14h00, les commerçants du marché devront
stationner sur le parking rue Louis Eterlet.
2-3-6 : Le parking provisoire de l'allée Chilpéric ainsi que celui du parvis du marché pourront
être utilisé de façon ponctuelle afin d'y accueillir des festivités, des manifestations, des
expositions.
Dans ce cadre le stationnement sera interdit par un arrêté municipal temporaire.
2-4-1 : ZONE ORANGE
II
est instauré une zone dite orange sur les voies adjacentes aux artères du Centre-Ville,
à savoir :
Rue des Frères Verdeaux (jusqu'au n°13)
Rue Aimée Auberville (dans ses 2 parties)
Boulevard Chilpéric (de la gare routière à la RN 34)
Rue de l'Espérance (entre la rue du Chemin de Fer et la rue du Docteur Calmette)
Rue du Révérend Père Chaillet
Rue du Chemin de Fer
Rue Eugène Biré
Rue du Docteur Spadotto
Rue de l'Union
Rue de la Paix
Rue Pérotin
Rue Poncelet (jusqu'à la rue Franck Hémon angle rue Henri Poincaré)
Rue Franck Hémon (de la rue Henri Poincaré à la rue de l'Union)
Rue Parmentier (de l'avenue du Maréchal Foch à l'avenue du Général de Gaulle)
Rue du Docteur Blanchet (jusqu'au n°38 inclus)
Avenue du Maréchal de Lattre de Tassigny (de l'avenue du Maréchal Foch jusqu'à la
rue du chemin de Fer).
Avenue des Abbesses (de l'avenue de la Résistance jusqu'à l'avenue Georges
Digoy)
Avenue du Général Leclerc de l'avenue Georges Digoy jusqu'à l'avenue de la
Résistance)
Avenue Jehan de Chelles (de l'avenue Georges Digoy jusqu'à l'avenue de la
Résistance)
Place Differdange
Avenue Albert Caillou (de l'avenue de la Résistance jusqu'à l'avenue Georges Digoy)
Avenue Paul Doumer
Avenue Beauséjour
Avenue Germaine
Avenue de la Rochelle
Rue Louis Guérin
Avenue Elie
Avenue des Martyrs de Chelles (de l'avenue du Maréchal Foch jusqu'à la rue des
Anémones)
Rue Charles Tourel
Rue de l'Agent Schoenfeld
Rue de Strasbourg
Boulevard Alsace Lorraine (de l'avenue du Maréchal Foch jusqu'à la rue de l'Agent
Schoenfeld)
Rue de Verdun
Rue de la Bichette
Avenue Anne
Rue du Docteur Calmette
Rue Pasteur
Rue Henri Poincaré (de l'avenue du Général de Gaulle jusqu'à la rue Poncelet)
Rue Jean de la Fontaine (entre la RD 934 et la rue Parmentier)
Rue de Jeanne d'Arc
Rue de l'llette
Rue de la Liberté
Parking rue de la Liberté
Rue Buignet
Rue du 11 Novembre
Impasse Emilie (jusqu'au n° 1 inclus)
Parking du Centre Culturel
Parking de la Médiathèque (Jean-Pierre Vernant)
Parvis de la Médiathèque
Parking Jules Verne
Avenue Hénin
Rue Berteaux (de l'avenue du Maréchal Foch jusqu'à la rue de l'Agent Schoenfeld)
2-4-2 : Dans cette zone le stationnement est limité à quatre heures maximum, y compris la
première heure.
ARTICLE 3 : Des POINTS DE DEPOSE MINUTE, sont instaurés :
3.1: Sur l'avenue du Maréchal de Lattre de Tassigny face au n°16 sont instaurées 3 places
de zone d'arrêt limité à 15 minutes .
Sur l'avenue du Maréchal de Lattre de Tassigny face au n°28 sont instaurées 2
places de zone d'arrêt limité à 15 minutes .
Sur le parking situé passage de la Grange Neuve sont instaurées 2 places de zone
d'arrêt limité à 15 minutes .
Sur la rue Maurice ABBES à hauteur du n°8 est instaurée une zone d'arrêt limité à
15 minutes .
Sur la rue Gambetta à hauteur du n°47 sont instaurées 2 places de zone d'arrêt
limité à 15 minutes .
Sur la rue Gustave Nast à hauteur de la pharmacie est instaurée 1 place de zone
d'arrêt limité à 15 minutes .
Sur la rue du Bois Madame face à l'école des Aulnes sont instaurées 2 places de
zone d'arrêt limité à 15 minutes .
Sur la rue André Chénier face à la boulangerie est instaurée 1 place de zone d'arrêt
limité à 15 minutes .
Sur la rue Gustave Nast à hauteur du n°30 est instaurée 1 place de zone d'arrêt
limité à 15 minutes .
Sur l'avenue du Maréchal de Lattre de Tassigny face au n°2 est instaurée 1 place de
zone d'arrêt limité à 15 minutes .
Sur la rue de Louvois face au n°39 est instaurée 1 place de zone d'arrêt limité à 15
minutes .
Sur le boulevard Chilpéric face à la Gare SNCF, sont instaurées 4 places de zone d'arrêt
limité à 15 minutes .
Le stationnement sera interdit sur ces emplacements et s'appliquera selon les horaires
suivants : de 8h à 20h du lundi au samedi.
Tout stationnement de plus d'une heure aux dispositions de l'article 3.1 pourra faire l'objet
d'une mise en fourrière par la Police Municipale ou la Police Nationale en vertu du Code de
la Route (article R 417-10/Il/10°alinéa).
3.2: Sur l'avenue des Abbesses, dans sa partie comprise entre l'avenue de la Résistance et
le n°2 bis de l'avenue des Abbesses et l'avenue de la Résistance à hauteur du Monoprix est
instaurée une zone de stationnement limité à 15minutes.
Arrêt et stationnement de 15 minutes maximum avec apposition d'un disque (15min)
et selon les horaires suivants : de 8h à 20h du lundi au samedi.
Sur l'avenue de la Résistance à hauteur du n°22 est instaurée une zone de stationnement
limité à 15minutes.
Avenue Albert Caillou côté impair, face au n°2 est instauré une zone de stationnement limité
à 15minutes.
Avenue Louis Guérin, hauteur 1bis, est instaurée une zone de stationnement limité à 15
minutes.
Arrêt et stationnement de 15 minutes maximum avec apposition d'un disque
européen indiquant l'heure d'arrivée.
3.3: Sur la contre allée de la place François Mitterrand à hauteur de la crèche BABILOU et
sur l'avenue François Mitterrand à hauteur de la crèche de l'Aulnoy.
Arrêt et stationnement de 15 minutes de 7h00 à 9h00 et de 16h30 à 19h00.
Sur le parking de la crèche Maison Bleue 2 places sont instaurées :
-
Arrêt et stationnement de 15 minutes de 7h00 à 10h00 et de 16h00 à 19h00
En dehors de ces heures, ces 2 places de stationnement de la crèche la Maison
Bleue seront réglementées en zone Bleue avec apposition d'un disque (1h30).
Avenue du Gendarme Castermant, à la hauteur de l'école Lise London.
Arrêt et stationnement de 15 minutes le lundi, mardi, jeudi et vendredi de 7h00 à
9h30, de 11h30 à 14h30 et de 15h30 à 17h00. Le mercredi de 7h00 à 9h30, 11h30 à
14h30.
3.4: Sur la rue du Onze Novembre face à l'école Curie est instaurée une zone d'arrêt
limitée à 15 minutes . Arrêt et stationnement de 15 minutes de 8h00 à 9h30, de 12h00 à
14h30 et de 16h30 à 17h30 durant les périodes scolaires.
Rue Victor Hugo, à la hauteur du n°42 et du n°33.
Arrêt et stationnement de 15 minutes du lundi au vendredi de 7h00 à 9h00, et de
16h30 à 19h00.
3.5: Rue Gambetta est instauré dix places de stationnements minutes aux:
n°13 et 15 : 2 emplacements
n°20 et 22 : 2 emplacements
n°25 : 2 emplacements
n°29 et 31 : 2 emplacements
n°34 et 36 : 2 emplacements
Leur utilisation est limitée à 15 minutes maximum.
Des Bornes électroniques permettent le calcul automatisé, signalé par diodes lumineuses de
couleur verte. Le stationnement prolongé est interdit au-delà de cette limite autorisée et
déclenche automatiquement une alerte par diodes lumineuses de couleur rouge dès le
dépassement.
Tout véhicule dépassant la durée maximale sera sanctionné conformément aux dispositions
de l'article R 417-6 du Code de la Route.
Les dispositions de cet article s'appliqueront selon les horaires suivants :
du lundi au samedi inclus de 09h00 à 19h00
-
le dimanche de 08h00 à 13h00
Tout stationnement de plus d'1 heure aux dispositions des articles compris 3.2 à 3.5 pourra
faire l'objet d'une mise en fourrière par les forces de police en vertu du Code de la Route
(article R 417-10/Il/10°alinéa).
ARTICLE 4 : EMPLACEMENTS RESERVES
4-1 : Pour les Livraisons
Rue du Palais Royal, deux emplacements de stationnement, matérialisés au sol par un
marquage de couleur jaune, seront réservés pour les livraisons et seront dotés d'une
inscription Emplacement réservé aux Livraisons .
4-2 : Pour les Ambulances
Rue Sainte Bathilde face au n° 18 devant le centre de soins urgentistes, un emplacement de
stationnement matérialisé par l'inscription emplacement réservé aux ambulances sera
réservée pour les ambulances.
ARTICLE 5 : DISPOSITIONS GENERALES
5-1 : Dans la zone rouge , le stationnement est payant selon les horaires suivants
09h00 à 12h00
14h00 à 18h30
du lundi au samedi inclus.
09h00 à 13h00
le Dimanche
5-2: Dans la zone orange , le stationnement est payant selon les horaires suivants
09h00 à 12h00
14h00 à 18h30
du lundi au vendredi inclus.
5-3 : Dans la zone violette , le stationnement est payant selon les horaires suivants :
09h00 à 12h00
14h00 à 18h30
du lundi au samedi inclus.
5-4 Il est instauré en zone rouge une première demi-heure (1 heure le dimanche) de
gratuité (un ticket le matin et un l'après-midi) à l'exception des parkings en zone violette
suivants : Parking Louis Eterlet, parking rue Adolphe Besson, provisoire allée Chilpéric,
parking provisoire boulevard Chilpéric, Boulevard Chilpéric (gare routière) parking parvis du
marché (du n°48 à la contre-allée place du grand jardin et parking souterrain du marché
où est instaurée une première heure de gratuité (un ticket le matin et un l'après-midi).
Gratuité obtenue en saisissant sa plaque d'immatriculation à l'horodateur.
Il est instauré en zone orange une première heure gratuite obtenue en saisissant sa plaque
d'immatriculation à l'horodateur.
En cas de paiements à l'horodateur (espèces, CB) les conducteurs de véhicules sont tenus
de placer le ticket horodateur derrière le pare-brise du véhicule de maniéré à pouvoir être,
dans tous les cas, facilement consulté sans que le personnel de la voie publique ait à
s'engager sur la chaussée.
En cas d'utilisation d'un moyen de paiement dématérialisé (application PARKNOW), le
contrôle s'effectuera directement par l'agent de surveillance de la voie publique par lecture
de la plaque d'immatriculation.
5-5: Le stationnement est gratuit uniquement le samedi en zone orange et sur l'ensemble
des zones violettes et oranges les Dimanches, et jours fériés, au mois d'aoûtt.
5-6: La justification du paiement de la taxe de stationnement se fait par l'obtention d'un ticket
qui doit être apposé derrière le pare-brise avant et de manière visible ou par ticket virtuel par
l'application PARKNOW.
5-7: Un seul ticket de gratuité délivré par plaque d'immatriculation selon les dispositions
générales de l'article 5.1. Tout manquement aux dispositions de cet article sera sanctionné,
conformément à l'article R 417-6 du Code de la Route.
5-8: Le déplacement des véhicules est autorisé à l'intérieur d'une même zone pendant la
durée de stationnement du ticket en cours.
5-9: Les tranches horaires actuelles du barème (de 2 heures à 4 heures maximum)
garantissent le droit de stationner aux prix actuels du stationnement. Ensuite, qu'elle que soit
la zone de stationnement, la première tranche horaire de 30 minutes favorise la rotation des
places disponibles et donc le maintien de l'accès au domaine public pour tous les usagers.
Le tarif appliqué sur cette tranche permet d'atteindre les objectifs de la redevance via la
fixation d'un montant de FPS indicatif (30 minoré à 15 en cas de paiement dans les 5
jours).
ARTICLE 6 ABONNEMENT POUR LES ZONES REGLEMENTEES
6-1: Un système d'abonnement permet aux riverains, aux agents économiques des zones
réglementées, de stationner sans limitation de durée exclusivement sur la zone orange. Au-
delà des sept jours consécutifs de stationnement, le véhicule arborant un abonnement sera
considéré en stationnement abusif selon la réglementation du Code de la Route.
6-2: Cet abonnement ne constitue pas une réservation d'emplacement. Chaque abonné peut
utiliser n'importe quel emplacement en zone orange pendant la durée de validité dudit
abonnement.
Les artisans Chellois bénéficient également du système d'abonnement afin de leur permettre
un accès aux chantiers sur l'ensemble des zones réglementées.
6-3: Le statut du riverain est attesté par la production d'un justificatif de domicile et du
certificat d'immatriculation du véhicule. Le statut d'agent économique est attesté par la
production d'un justificatif de l'employeur et du certificat d'immatriculation.
6-4: L'abonnement peut être passé pour une durée d'un mois ou d'un an.
II est à renouveler à chaque fin de période d'abonnement auprès de la Police Municipale.
6-5: Un système d'abonnement permet aux entreprises de pouvoir bénéficier du système
d'abonnement en lieu et place des chantiers occupant le domaine public payant. Le statut
d'entreprise est attesté par la déclaration de travaux enregistrée auprès des services de la
Mairie.
Les tarifs sont fixés, selon une délibération du Conseil Municipal.
Le stationnement est interdit dans la zone réglementée à tous les véhicules en dehors des
places matérialisées au sol, et la neutralisation des emplacements se fera sous l'entière
responsabilité des entreprises après délivrance des abonnements
ARTICLE 7: APPAREILS DU DISPOSITIF DE PAIEMENT
Situés sur la voirie et les parkings, les appareillages de paiement sont de type horodateur,
dont munis de clavier numérique. En cas de dysfonctionnement d'un horodateur, l'usager
devra se rendre sur un autre appareil de la même zone.
ARTICLE 8 : RESPONSABILITES DU TIERS
Les droits de stationnement n'entraîneront en aucun cas une obligation de gardiennage à la
charge de la Ville qui n'est pas responsable des détériorations, vols ou autres incidents dont
pourraient être victimes les propriétaires et usagers des véhicules en stationnement sur les
emplacements payants.
ARTICLE 9 : VERBALISATION
Toutes les infractions au présent arrêté seront pénalisées selon la réglementation en vigueur
et au-delà des heures fixées (stationnement 2 heures zone rouge et 4 heures zone orange).
Sur les parkings du parvis du marché et de l'allée Chilpéric, le stationnement après 19h30
sera considéré comme gênant la veille des jours de marché (lundi-mercredi). II en sera de
même durant les jours de marché (mardi et jeudi) de minuit à 15h. Pour les places de
stationnement dépose minute l'autorisation étant de 15 minutes, le conducteur devra
impérativement rester dans son véhicule ou à proximité immédiate pour pouvoir le déplacer.
Les véhicules pourront faire l'objet d'une mise en fourrière, en application de l'article R 417-
10-11-10° du code de la Route.
ARTICLE 10 : STATIONNEMENT HANDICAPEE
La carte de stationnement pour personnes handicapées permet à son titulaire ou à la tierce
personne l'accompagnant d'utiliser, à titre gratuit et pour une durée de stationnement de 12
heures maximum sur toutes les places de stationnement ouvertes au public avec apposition
du caducée ainsi que toutes les places réservées aux personnes à mobilité réduite.
ARTICLE 11 : STATIONNEMENT PROFESSIONS MEDICALES
De même, le stationnement sera gratuit pour les professions médicales (médecins, sages-
femmes, podologues, infirmières, infirmiers, kinésithérapeutes). En tout état de cause, les
membres des professions médicales bénéficiaires de la gratuité du stationnement devront
apposer sur le pare-brise de leur véhicule leur caducée en cours de validité.
ARTICLE 12 : AMPLIATION
Ampliation du présent arrêté sera adressée à :
- Monsieur le Directeur Général Adjoint du Cadre de Vie de la Ville de CHELLES
- Monsieur le Directeur de la Police Municipale de CHELLES,
- Madame le Commissaire de Police Nationale de la circonscription de CHELLES,
- Monsieur le Commandant de la Brigade de Gendarmerie Nationale de CHELLES,
- Monsieur le Capitaine des Sapeurs-Pompiers de CHELLES,
Chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Chelles, le 27/02/2019
Christian Quantin
CHELLER
Pour le Maire/
/Adjoint
Affiché ou notifié le
05 MARS 2019
Cet arrêté est susceptible de faire l'objet d'un recours devant
le Tribunal Administratif de Melun dans un délai de deux mois