
la
Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Arrêté municipal définitif n° 15.248
COMPTE TENU DE
La publication le 10/7/2015
La notification
2017
12015
Modifiant l'arrêté numéro 13.461 du 20 novembre 2013 réglementant
LE MAIRE,
la circulation et le stationnement, passage Pierre Curie, à partir du 17
Rachid
août 2015.
MAIZA
JPB/IS - 15.248 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I - signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n° 13.008 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 du quartier de la Gare La Courneuve - Aubervilliers du 16 janvier 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement des véhicules à moteur terrestres.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Les conditions de circulation et de stationnement du passage Pierre Curie sont
modifiées à partir du 17 août 2015.
ARTICLE 2 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, passage Pierre
Curie, sauf aux véhicules de service, de secours, de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 3 : II est interdit de tourner à droite pour les véhicules à moteur terrestres, depuis le
passage Pierre Curie vers la rue Jollois et vers la rue Pierre Curie.
Hôtel de ville
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. (01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité Fraternité
ARTICLE 4 : Le stationnement est interdit, passage Pierre Curie, sauf aux véhicules de service,
de secours et de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 27 juillet 2015
DE
LA
LAINE
DEPARTMENT
Pour le Maire absent,
Le 3ème Adjoint délégué
93 * ST8
Rachid MAIZA