
la
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Courneuve
Liberté Égalité Fraternité
service technique
Arrêté municipal définitif n° 13.465
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le 11/12013
Réglementant la circulation et le stationnement, ruelle du Pressin, à
La notification le 29/11/2013
partir du 27 novembre 2013.
LE MAIRE,
gilles POOX
JPB/IS - 13.465 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre | signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.008 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier de la Gare La Courneuve - Aubervilliers du 16 janvier 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 Les conditions de circulation et de stationnement de la ruelle du Pressin sont
modifiées à partir du 27 novembre 2013.
ARTICLE 2 La ruelle du Pressin est une voie en impasse.
Hôtel de ville
ARTICLE 3 : La vitesse des véhicules à moteur terrestres est limitée à 10km/h dans la ruelle du
Pressin en raison de l'étroitesse de la voie, par dérogation à l'arrêté municipal n°13.008.
avenue de la République
93126 La Courneuve Cedex
tél. 01 49 92 60 00
toute correspondance doit
être adressée à M. le maire
Liberté Égalité . Fraternité
ARTICLE 4 : Le stationnement dans la ruelle du Pressin est interdit, sauf aux véhicules de
service, de secours, de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 5 : La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, ruelle du Pressin,
sauf aux véhicules de service, de secours, de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
is
La Courneuve, le 20 novembre 2013
Le Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune