
ARRETE DU MAIRE
Nom du Service émetteur
Service voirie
AB/EC
N°19-UT Voirie-54
REGLEMENTATION PERMANENTE DE LA CIRCULATION ET DU
STATIONNEMENT
Rue Gabriel Péri
Le Maire,
VU le code général des collectivités territoriales,
VU le code de la route,
VU le code de la voirie routière,
VU La détermination des limites de la commune,
VU la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble
de la voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à
compter du 1er janvier 2003,
VU le décret n° 2015-1659 du 11 décembre 2015, applicable au 1er janvier 2016,
transférant toutes les compétences et charges de la Communauté d'Agglomération Plaine
Commune à l'Etablissement Public Territorial (EPT) Plaine Commune,
CONSIDERANT que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas transfert
des pouvoirs de police du maire,
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement pour le
maintien de la sécurité publique.
ARRETE
ARTICLE 1
Pour permettre la réglementation de la circulation et du stationnement rue Gabriel Péri,
les dispositions suivantes sont appliquées :
La circulation des véhicules se fait à sens unique - du Chemin des Joncherolles vers la
rue Raymond Brosse.
La vitesse des véhicules ne doit pas excéder 50 km/h.
L'intersection est régie par la priorité à droite.
Le stationnement des véhicules est autorisé sur les emplacements matérialisés.
Deux emplacements réservés sont créés au droit du n°57 et du n° 43 de la voie, pour
les personnes à mobilité réduite (MR) dont le véhicule doit être équipé d'un macaron
en attestant.
L'emplacement réservé existant au n° 10 est supprimé.
La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes à l'exception des
véhicules de service public assurant, en régie ou pour le compte de l'institution, la
sécurité et la salubrité de la voie.
Commune de Villetaneuse (93430)
ARTICLE 2 - Les dispositions du présent arrêté sont effectives dès inscription de ce
dernier au registre des arrêtés du Maire et annulent toutes les dispositions précédentes
relatives à la circulation et au stationnement. La signalisation réglementaire sera apposée
sur place par les soins de l'institution publique chargée d'en assurer la maintenance.
ARTICLE 3 - Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal et les
contrevenants seront poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 4 - Le délai de recours contentieux auprès du Tribunal Administratif
compétent est de 2 mois à compter de la date d'inscription du présent arrêté au registre
des arrêtés du Maire,
ARTICLE 5 - Ampliation de cet arrêté sera notifiée au commissariat de police d'Epinay-
sur-Seine, chargé de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Villetaneuse, le 25 juin 2020
DE VILLETANES
De Maire,
3
3
*
Dieunor EXCELLENT
Commune de Villetaneuse (93430)