
ennes
sur Seine
COMMUNE DE VILLENNES-SUR-SEINE
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRETES DU MAIRE
ARRETE N°2022/037 DU 08/02/2022
Réf.: VRB/AJ
OBJET ARRÊTE DE POLICE - TRAVAUX DE REHABILITATION DE LA MAISON DES ASSOCIATIONS
Le Maire de la Commune de VILLENNES-SUR-SEINE,
Vu le Code général des collectivités territoriales et notamment ses articles L. 2122-21 alinéa 5, L.
2122-24, L. 2212-1 et suivants, L. 2213-1 et suivants, et L. 2122-17,
Vu le Code de la route, notamment les articles L. 110-3, L. 325-1 et suivants, L. 411-1 et suivants,
R. 325-1 et suivants, R. 411-1 et suivants, R. 412-26 et suivants, R. 417-1 et suivants,
Vu le Code de la voirie routière, notamment ses articles L 113-2, L 116-1 et suivants,
Vu le Code de la sécurité intérieure, notamment l'article L.511-1,
Vu le Code pénal, notamment les articles R610-5, R632-1 et R635-1,
Vu l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et
autoroutes,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière du 22 octobre 1963,
Vu l'arrêté municipal n°12/224 du 15 novembre 2012 limitant à 5 tonnes la charge maximum des
camions dans les limites de la Commune de Villennes sur Seine,
Vu l'arrêté n°2020/102 du 13 juillet 2020 portant arrêté de délégation de fonction et de signature
à Monsieur Philippe DESTISON,
Vu la demande en date du 08 février 2022 par laquelle la société Environnement Services
Construction sollicite une autorisation de stationnement et de circulation de poids lourds en vue
de stationner une pompe accompagnée d'une toupie béton, pour réaliser les travaux de
réhabilitation de la Maison des Associations dans le cadre du permis de construire n°078 672 19G
1033 au 15 rue des Ecoles,
Vu que l'intervention du 09/02/2022 de l'arrêté n°22/035 du 07/02/2022 n'a pas été réalisée,
Considérant que le coulage de la dalle de béton doit être réalisé par la société Environnement
Services Construction, le mercredi 16 février 2022 de 7h00 à 12h00, dans le cadre des travaux de
réhabilitation de la maison des associations du permis de construire n°078 672 19G 1033 au 15
rue des Ecoles,
Considérant que la société Environnement Services Construction utilisera un véhicule de plus de 5
tonnes,
Considérant que le stationnement devra se faire au droit du 15 rue des Ecoles,
Considérant qu'il importe d'assurer la sécurité des usagers de la voie publique, ainsi que celle des
intervenants,
Considérant qu'il est donc nécessaire de réglementer la circulation et le stationnement,
Page 1 sur 2
ARRÊTE
Article 1 : Le mercredi 16 février 2022 de 7h00 à 12h00, la société Environnement Services
Construction est autorisée à stationner une pompe et une toupie béton au droit du 15 rue des
Ecoles.
Pour ce faire, la voie devra être fermée à la circulation au droit de la maison des associations.
Les riverains de la rue des Ecoles seront autorisés à emprunter la voie en sens inverse et avec
prudence afin d'accéder à leurs propriétés.
Le stationnement sera interdit et déclaré gênant au droit du chantier.
Article 2 : Une information sera effectuée sur le site internet et les réseaux sociaux par la
commune. Un flyer sera distribué dans les boites aux lettres des riverains impactés rues des
Ecoles et de Neauphle.
Article 3 Le mercredi 16 février 2022 de 7h00 à 12h00 dans le cadre des besoins du chantier
exclusivement, le bénéficiaire sera autorisé à circuler avec un véhicule de plus de 5 tonnes, en
dérogation à l'arrêté municipal n°12/224 du 15 novembre 2012.
Article 4 : Le bénéficiaire aura la charge de mettre en place de part et d'autre du chantier la
signalisation réglementaire correspondant aux prescriptions énoncées dans le présent arrêté. Il
sera responsable de toutes les conséquences résultant d'un défaut ou d'une insuffisance de cette
signalisation.
Article 5 : Le bénéficiaire devra :
maintenir un cheminement piétonnier continu et sécurisé,
limiter la circulation à 30km/h aux abords du chantier,
interdire le stationnement au droit du chantier,
maintenir les voies propres et évacuer par ses propres moyens les déchets générés
conformément à l'article L. 541-2 du code de l'environnement, sans pour autant que
celui-ci crée de quelconques nuisances aux riverains,
réduire au maximum la gêne apportée aux riverains,
effectuer les réparations des éventuelles dégradations,
si la société est amenée à utiliser une pelle mécanique ou tout autre engin équipé
d'outils installés sur un bras, ceux-ci devront reposer sur une protection (type pneu)
lorsque l'engin n'est pas utilisé.
Article 6 : Les infractions au présent arrêté seront constatées et sanctionnées conformément aux
lois et règlements en vigueur.
Seront considérés comme gênants, au sens de l'article R 417-10 du Code de la route, les véhicules
en infraction avec les dispositions susvisées. Ces véhicules pourront être mis en fourrière par les
services de police, aux frais de leurs propriétaires.
Article 7 : La Directrice Générale des Services et le Responsable la Police Municipale de
VILLENNES-SUR-SEINE sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
arrêté.
Article 8 : Le présent acte administratif peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir dans
un délai de deux mois à compter de l'accomplissement des mesures de publicité (publication,
affichage ou notification), auprès du Tribunal Administratif de Versailles (56, avenue de Saint
Cloud 78 000 Versailles) ou par voie dématérialisée, sur le site www.telerecours.fr.
DE
UNIVERSITY
Pour le Maire et par délégation,
Philippe DESTISON,
Conseiller municipal délégué à la circulation, au
stationnement et aux transports
Page 2 sur 2