
EXTRAIT DU REGISTRE DES ARRETES
Département
de SEINE ET MARNE
DU MAIRE N° 2021/120
Le Maire de la Commune de Mareuil lès Meaux
Arrondissement
de Meaux
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée relative aux droits et libertés
des collectivités locales,
Commune de
Vu la loi n°83-8 du 7 janvier 1983 modifiée relative à la répartition des
compétences entre les communes, les départements, les régions et l'état,
MAREUIL LES MEAUX
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles
L1111-1 à L1111-6.
Vu le Code Général des Propriétés des Personnes Publiques et notamment
l'article L2122-1 à L2122-4 et L3111-1,
Vu le Code de l'Urbanisme notamment ses articles L421-1 et suivants,
Vu le Code de la Voirie Routière et notamment les articles L115-1, L141-
10, L141-11 et L141-12,
OBJET
Vu le Code de la Route et l'instruction interministérielle sur la signalisation
ARRETE DE CIRCULATION
routière (livre I 8ème partie signalisation temporaire approuvée par
Rue Raspail
l'arrêté interministériel du 6 novembre 1992 modifié),
Vu la demande en date du 02/09/2021 par laquelle l'entreprise SN
DUVAL, sise à BEZU SAINT GERMAIN (02400), 2 rue Principale,
demande l'autorisation d'occupation du domaine public,
Considérant qu'en raison de travaux de réalisation d'un branchement
électrique souterrain, réalisés par l'entreprise SN DUVAL. au niveau du
n°27 de la rue Raspail, du 20/09/2021 au 20/10/2021 inclus et qu'il incombe
au maire, dans le cadre de ses pouvoirs de police de la circulation, de veiller
à la sécurité sur la voie publique, il est nécessaire d'appliquer les mesures
citées dans le présent arrêté,
ARRETONS
Article premier
Du 20 septembre 2021 et jusqu'au 20 octobre 2021 inclus, durant les
travaux effectués par l'Entreprise SN DUVAL, le stationnement des
véhicules est interdit rue Raspail, au droit de l'emprise nécessaire à
la réalisation des travaux.
Article 2
L'emplacement des travaux de réalisation d'un branchement
électrique souterrain (emplacement du coffret) sera coté candélabre.
Article 3
En vue d'assurer l'exécution du présent arrêté, la fourniture, la
mise en place et la maintenance de la signalisation réglementaire de
chantier sont assurées par l'entreprise SN DUVAL, en conformité
avec les instructions interministérielles du 6 novembre 1992 modifié.
Article 4
Monsieur le Colonel, Commandant le groupement de Gendarmerie
de Seine et Marne
Monsieur le Directeur de la Sécurité Publique sont chargés chacun
en ce qui le concerne, d'assurer l'exécution du présent arrêté dont
ampliation sera adressée à
Monsieur le Directeur de l'entreprise SN DUVAL
Service de Collecte des Ordures Ménagères de la CAPM
Monsieur le directeur de TRANSDEV / Marne et Morin
Pour extrait conforme En Mairie le 20 septembre 2021
Le Maire, Pascal MACHU
SENE-BI-MARNE