
République Française
Liberté, Égalité, Fraternité
MAIRIE DE
SAINT-OUEN-SUR-SEINE
DVD
ARRÊTÉ DU MAIRE
N° AR/18/583
Objet :
Règlementation de la circulation rue des Bateliers.
Le Maire de Saint-Ouen,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et, notamment, ses articles L. 2211-1, L. 2212-2
et suivants, L. 2213-1 à L. 2213-6 et L. 2521-2,
Vu le Code Général de la propriété des personnes publiques et, notamment, ses articles L. 2122 à
L. 2122-3, L. 2125-1 à L.2125-6 et L. 2132-1,
Vu le Code Pénal et notamment, ses articles R. 644-2 et R. 610-5,
Vu le Code de la Santé Publique et, notamment, ses articles R. 1334-36 et R. 1334-37,
Vu le Code de la Route et, notamment, ses articles L. 411-1, L. 411-6, R 110-2, R111-4, R.
411-21-1, R. 411-24 à R.411-28, R.417-10,
Vu le Code de la Voirie Routière et, notamment ses articles L.113-2 et suivant, L.115-1, L. 116-2,
R. 115-1 à R. 115-4, R. 116-2, L.141-11 et R*.141-13 à R*.141-21,
Vu l'arrêté ministériel en date du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et
autoroutes, modifié,
Vu l'instruction ministérielle sur la signalisation routière (livre 1, 8ème partie, signalisation
temporaire) approuvée par arrêté interministériel en date du 6 novembre 1992,
Considérant qu'il y a lieu d'organiser la circulation rue des Bateliers et cela, afin de garantir une
plus grande sécurité des usagers de la voie,
ARRETE
Article 1 :
A compter du présent arrêté, les arrêtés antérieurs du Maire relatifs à la circulation rue des
Bateliers sont abrogés.
Article 2 :
A compter du présent arrêté, la circulation rue des Bateliers s'organisera comme suit :
partie comprise entre le boulevard Victor Hugo et la rue La Clef-des-Champs
à double sens.
partie comprise entre la rue La Clef-des-Champs et les quais de Seine :
circulation interdite sauf aux bus, aux véhicules de livraison et aux véhicules de secours,
dans le sens quais de Seine vers rue La Clef-des-Champs.
Article 3 :
La vitesse rue des Bateliers sera limitée à 30 km/h.
Article 4 :
Les prescriptions des articles 2 et 3 seront matérialisées au moyen d'une signalisation verticale
installée à la diligence de l'UT Saint-Ouen - Voirie-Réseaux, de l'Etablissement Public Territorial
Plaine Commune.
Hôtel de Ville 7, place de la République 93406 Saint-Ouen cedex
Tél. 0149456789 Fax 01 49 45 69 99 www.saint-ouen.fr
Article 5 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
Article 6 :
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif de Montreuil - 7 rue
Catherine Puig - 93558 Montreuil cédex, dans un délai de 2 mois à compter de sa publication.
Article 7 :
Monsieur le Directeur général Adjoint Patrimoine et Ville Durable de la commune de Saint-Ouen,
Monsieur le Commissaire de police de Saint-Ouen, Madame la Chef de service de la Police
Municipale de Saint-Ouen, l'Unité Territoriale de Saint-Ouen de l'E.P.T Plaine Commune, sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Article 8 :
Ampliation du présent arrêté sera transmise à Monsieur le Préfet de la Seine-Saint-Denis, affichée
en mairie et publiée au recueil des actes administratifs réglementaires de la commune de
Saint-Ouen.
Fait à Saint-Ouen, le
03 SEP. 2018
Pour le Maire, par délégation
Transmis à la préfecture de la Seine-Saint-Denis le
Publié ou affiché le
Notifié le
Certifié exécutoire le
M. Francis'VARY
En application de l'article L. 2131-1 du code général des collectivités territoriales
Adjoint au Maire