
laCourneuve
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
is publication le
La Relification le
4F MARK
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.538
Réglementant la circulation et le stationnement, rue du Chevalier de la
Barre, à partir du 3 décembre 2018.
VS/IM 18.538 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 ;
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
Égalité
textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992.
Vu l'arrêté 16.180 recensant les places de stationnement réservées aux véhicules des
personnes en situation de handicap sur le territoire de la ville de La Courneuve
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue du Chevalier de la Barre, sont modifiées à partir du 3 décembre 2018.
ARTICLE 2 La rue du Chevalier de la Barre est une voie à sens unique depuis l'avenue de
la République vers et jusqu'à la rue Edgar Quinet.
Fraternité
ARTICLE 3 L'arrêt, le stationnement et la circulation des véhicules sont interdits dans les 6
voies pompiers, qui mènent de la rue Chevalier de la Barre à la cour des Maraichers et au
passage de la Croix Blanche, sauf aux véhicules de secours, de service et aux véhicules de
déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 4 : L'arrêt, le stationnement et la circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes
sont interdits dans la rue du Chevalier de la Barre, sauf aux véhicules de secours, de service
Ville de La
Courneuve
avenue de la Republique
vehicules de déménagement justifiant d'une dérogation.
93126 La Courneuve cedex
T. 01 149926000
www.ville-la-courneuve.fi
ARTICLE 5 : Le stationnement est interdit, rue du Chevalier de la Barre, sauf sur les
banquettes de stationnement en bataille entre l'avenue de la République et le numéro 23
rue du Chevalier de la Barre ainsi que sur les places aménagées au stationnement en
créneau sur toute la longueur de la rue du Chevalier de la Barre.
ARTICLE 6 : Un ralentisseur de type << dos d'âne est aménagé au niveau du numéro
49
rue du Chevalier de la Barre
ARTICLE 7 : La vitesse est limitée à 30km/h à l'approche de ce ralentisseur entre le numéro
47 et le numéro 51 rue du Chevalier de la Barre.
ARTICLE 8 : Deux passages pour piétons sont matérialisés, rue du Chevalier de la Barre,
un à l'angle de l'avenue de la République et l'autre au croisement de la rue Edgar Quinet.
ARTICLE 9 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve
ARTICLE 10 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 11 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve.
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 13 novembre 2018
DELA
STATE
Le Maire
Gilles Poux
ST8
Vice-Président de Plaine Commune