
lgCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n°20.203
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
La publication le 1/7/2020
La notification
Réglementant la circulation et le stationnement, passage du Jura, à
LE MAIRE,
partir du 1er juillet 2020.
VS/IM - 20.203 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2. L2521-2 :
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 1er août 2018.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
Fraternitétationnement, passage du Jura, sont modifiées à partir du 1er juillet 2020.
ARTICLE 2 : Le passage du Jura est accessible aux seuls véhicules des riverains, ainsi
qu'aux cycles et aux véhicules de secours et de service.
La circulation des véhicules de plus de 3,5 tonnes est interdite.
ARTICLE 3 : La vitesse des véhicules est limitée à 20km/h, passage du Jura, en raison de
l'étroitesse des trottoirs.
Ville de La Courneuve
avenue de lo République
93126 Lo Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-lg-courneuve.fr
ARTICLE 4 : Le stationnement est interdit à tout véhicule, passage du Jura.
ARTICLE 5 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 6 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 7 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 18 juin 2020
Z.
E6
Le Maire
TAMET
Gilles POUX
FOR
Vice-Président de Plaine Commune