
DEPARTEMENT
REPUBLIQUE FRANCAISE
N° 0006
DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Liberté Egalité Fraternité
Année 2020
VILLE DE PIERREFITTE-SUR-SEINE
ARRETE MUNICIPAL
KB/PP
REGLEMENTATION PERMANENTE
DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT
Pierrefitte
sur-Seine
RUE ETIENNE DOLET
LE MAIRE DE PIERREFITTE-SUR-SEINE
Vu le code général des collectivités territoriales ;
Vu le code de la route
Vu le code de la voirie routière ;
Vu la détermination des limites de la commune
Vu la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble de la
voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à compter du 1er
janvier 2003 ;
Vu le décret n° 2015-1659 du 11 décembre 2015, applicable au 1er janvier 2016, transférant
toutes les compétences et charges de la Communauté d'Agglomération Plaine Commune à
l'Etablissement Public Territorial (EPT) Plaine Commune ;
Considérant que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas le transfert des
pouvoirs de police du Maire :
Considérant qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement pour le maintien
de la sécurité publique.
ARRETE
ARTICLE 1 : Rue Etienne Dolet,
La circulation des véhicules se fait en sens unique du boulevard Charles de Gaulle vers
la rue Guéroux et les cyclistes sont autorisés à circuler à contre sens de la voie.
La circulation des véhicules se fait à double sens entre la rue Guéroux et la rue Maurice
Bokanowski.
- La vitesse des véhicules :
Entre la rue Guéroux et la rue Maurice Bokanowski, celle-ci ne doit pas
excéder 30 km/h.
Du boulevard Charles de Gaulle vers la rue Guéroux, la voie est située en
zone 30 la vitesse des véhicules ne doit pas excéder 30 km/h et les
cyclistes sont autorisés à circuler à contre sens de la voie.
Les intersections sont régies par signalisation tricolore, sauf en cas de panne où le
régime du code de la route s'applique alors.
Exception au régime général de priorité sur cette voie, les intersections avec la rue Jules
Vallès. l'avenue Potier, la rue du Théâtre et la rue de Montais.
La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes à l'exception des
véhicules de service public assurant, en régie ou pour le compte de l'institution, la
sécurité et la salubrité de la voie.
La hauteur maximum des véhicules pouvant circuler sur cette voie ne doit pas
dépasser 2,80 mètres.
Le stationnement des véhicules est autorisé unilatéralement du côté ???? de la voie.
Le stationnement des véhicules est alterné.
N° 0006
Année 2020
-
Un emplacement est réservé au droit du n° 68 de la voie, pour les personnes à mobilité
réduite (PMR) dont le véhicule doit être nanti d'une carte européenne de stationnement.
-
Un emplacement est réservé au droit du n° 1 de la voie pour les véhicules de livraison.
ARTICLE 2 : Les dispositions du présent arrêté seront effectives dès inscription de ce
dernier au registre des arrêtés du Maire et annulent les dispositions précédentes. La
signalisation réglementaire sera apposée sur place par les soins de l'institution publique
chargée d'en assurer la maintenance.
ARTICLE 3 : Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal et les
contrevenants seront poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 4 : Le délai de recours contentieux près le Tribunal Administratif compétent est de
2 mois à compter de l'inscription du présent arrêté au registre des arrêtés du Maire.
ARTICLE 5 : Ampliation de cet arrêté sera notifiée au commissariat de police de
Stains/Pierrefitte et au service de la police municipale, chargés chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Pierrefitte-sur-Seine, le 3 janvier 2020
Le Maire,
Michel FOURCADE