
Mairie de Morainvilliers Bures
173/2021
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
ALTERNAT DE CIRCULATION
Rue de la Fontaine
78630 MORAINVILLIERS
OBJET Arrêté municipal portant ALTERNAT de circulation Rue de la
Fontaine à Morainvilliers
Nous, Fabienne DEVEZE Maire de la commune de Morainvilliers
Vu la loi n° 82.213 du 2 mars 1982 relative aux droit et libertés des
Communes, des Départements et des Régions
Vu la loi 2004-809 en date du 13 Août 2014 relative aux libertés et
responsabilités locales,
Vu le Code Général des Collectivités territoriales et notamment les articles
L. 2213-1 à L. 2213-6
Vu le Code la Route et notamment son livre IV ;
Vu le Code de la voirie routière et notamment son article L 131-3
Vu l'arrêté ministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des
routes et autoroutes, modifié
Vu la permission de voirie accordée par la Communauté Urbaine Grand
Paris Seine et Oise, PV CTC-04-PV-2021-311
Vu la demande de l'entreprise DESPIERRE Chemin de la Chapelle Saint
Antoine- 95300 Ennery-, sollicitant un alternat de circulation pour des
travaux d'enfouissement des réseaux EDF-Orange-Eclairage
Considérant que les travaux sus visés sont de nature à engendren une
gêne pour la circulation.
Considérant qu'il convient d'exécuter ces travaux dans les meilleures
conditions de sécurité, tout pour les usagers de la route que pour les
entreprises et agents y intervenant.
Considérant que dans ces conditions, il y a lieu de réglementer la
circulation de tous les véhicules, sur ces voies,
ARRETONS
Article 1 : A partir du lundi 22 Novembre 2021, pendant une durée de 30
jours la circulation sera restreinte à une voie de circulation sous alternat par
feux de chantier, ou à l'aide de piquets K10, pendant les horaires de travail.
Rue de la Fontaine.
Des dispositions seront prises afin que le ramassage des ordures
ménagères soit assuré et que la circulation des bus ne soit pas
entravée.
A la fin des travaux, la société s'engage à remettre en état les voiries ainsi
que les signalisations verticales et horizontales.
Article 2 Les dépassements et stationnements sont interdits sur l'emprise
du chantier, excepté les véhicules affectés au chantier.
Article 3 La signalisation de restriction et de protection du chantier et la
signalisation de circulation sont à la charge et sous la responsabilité de
l'entreprise chargée des travaux
L'entreprise DESPIERRE
Chemin de la Chapelle Saint Antoine-
78630 Morainvilliers Tél. 01 39 75 87 53 Fax 01 39 75 41 40
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr
173/2021
95300 Ennery
Elle sera responsable des conséquences pouvant résulter d'un défaut ou
d'une insuffisance de cette signalisation. Cette dernière devra être
conforme aux dispositions alors en vigueur et qui, actuellement sont celles
édictées par l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967, modifié
notamment par l'arrêté du 6 juin 1977 et par l'instruction interministérielle
sur la signalisation routière, livre I, 8ème partie, approuvée par l'arrêté du 6
novembre 1992.
Article 4 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de
pouvoir devant le Tribunal Administratif de Versailles 56 Avenue de Saint-
Cloud 78000 Versailles, dans un délai de 2 mois à compter de sa
publication.
Article 5 : Madame le Maire de la commune de Morainvilliers, Monsieur le
Commandant de la Brigade de Gendarmerie d'Orgeval, sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté dont
ampliation sera adressée
À : L'entreprise DESPIERRE
DE
Fait à Morainvilliers le 22 Novembre 20021
Maire Adjoint
ulien LORENZO
/Velines)
Conformément aux dispositions de la loi 78-17 du 06/01/1978 modifiée
par la loi 96-142 du 21/02/1996 relative l'informatique aux fichiers et
aux libertés, le bénéficiaire est informé qu'il dispose d'un droit
d'accès et de rectification qu'il peut exercer, pour les informations le
concernant, auprès de la mairie ci-dessus désignée