
OBJET :CIRCULATION
ARRETE PERMANENT
SUR LES VOIES BUS
N° 2006P.303
ARRÊTÉ DU MAIRE
Portant Circulation sur les voies bus
Monsieur le Maire de MONTREUIL,
Vu le code général des collectivités territoriales et notamment l'article L 2213.1
Vu le code de la route et notamment les articles R. 411-25 et R. 411-8
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre 1, quatrième partie, Signalisation de
prescription
Vu l'arrêté du 04/02/2003 instituant délégation de signature du Maire de la ville de Montreuil
Vu le code relatif à la circulation routière et notamment à l'ordonnance N°58-1216 ,le décret n°58-12 17 du 15
décembre 1958
Vu le règlementd'administration publique pour l'application du code de la route et notamment le décret 60-14 du 9
janvier 1960
Considérant qu'il y a lieu de prendre toutes mesures propres à éviter les accidents.
ARRETE
Article 1 : Les véhicules désignés ci-après pourront circuler sur les voies réservées aux autobus sur la commune
de Montreuil:
les cycles, les cars scolaires, les véhicules de transport collectif de type TACO, les véhicules de ramassage des
déchets et encombrants, les taxis, les véhicules de transport de personnes à mobilité réduite, les véhicules d'urgence
et les véhicules de pompiers. La circulation des véhicules de livraison est tolérée pour accéder aux aires de
livraison existantes de 10h à 16h.
Article 2 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'Instruction Interministérielle sur la
signalisation routière (livre 1, quatrième partie, Signalisation de prescription ) sera mise en place par les services
techniques.
Article 3 : Les dispositions définies par le présent arrêté annulent et remplacent toutes les dispositions contraires
antérieures.
Article 4 : Directeur Général est chargé de l'exécution du présent arrêté qui sera publié et affiché conformément à
la réglementation en vigueur, et dont l'ampliation sera envoyée à Monsieur le Commissaire de Police.
MONTREUIL, le 5/12/2006,
Le Maire,
Et par délégation,
le Maire Adjoint,
Jérémie ZEGUERMAN