
Mairie de Morainvilliers Bures
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES YVELINES
198/2021
RESTRICTION TEMPORAIRE DE LA CIRCULATION
110 GRANDE RUE
78630 MORAINVILLIERS
Objet Pose de fourreaux et chambre Télécom au 110 Grande Rue à
Morainvilliers (78630)
Nous, Maire de la commune de Morainvilliers
Vu la loi n° 82.213 du 2 mars 1982 relative aux droit et libertés des
Communes, des Départements et des Régions
Vu le Code Général des Collectivités territoriales et notamment les articles
L. 2213-1 à L. 2213-6
Vu le Code de la Route et spécialement son article R. 441-8
Vu le règlement général de la circulation sur la voie publique,
Vu la permission de CTC04 PV2021 332 accordée par la Communauté
Urbaine Grand Paris Seine et Oise ;
Vu la demande de la société ORANGE 1 Rue Léo Lagrange 95218
Eragny en date du 13 décembre 2021, sollicitant la circulation sur demi
chaussée pour des travaux de pose de fourreaux et chambre Télécom sur la
voie sus dénommée.
Considérant que les travaux sus visés sont de nature à engendrer une gêne
pour la circulation.
Considérant qu'il convient d'exécuter ces travaux dans les meilleures
conditions de sécurité, tant pour les usagers de la route que pour les
entreprises et agents y intervenant.
Considérant que dans ces conditions, il y a lieu de réglementer la circulation
sur demi-chaussée.
Considérant qu'il y a lieu d'interdire le stationnement des véhicules sur
l'emprise du chantier pendant la durée des travaux.
ARRETONS
Article 1 du lundi 3 janvier 2022 au mercredi 26 janvier 2022, selon
l'avancement des travaux, la circulation sera restreinte à une voie de
circulation sous alternat par feux de chantier, ou à l'aide de piquets K10,
pendant les horaires de travail.
Des dispositions seront prises afin que le ramassage des ordures
ménagères soit assuré et que la circulation des bus ne soit pas entravée.
A la fin des travaux, la société s'engage à remettre en état les voiries ainsi que
les signalisations verticales et horizontales.
Article 2: Les dispositions du présent arrêté seront portées à la connaissance
des usagers par une signalisation réglementaire mise en place par l'entreprise
chargée des travaux
ORANGE
1 Rue Léo Lagrange
95218 ERAGNY
Représentée par M. ZIDANI Houssem
Qui aura la charge de la signalisation temporaire du chantier sur le domaine
public. Elle sera responsable des conséquences pouvant résulter d'un défaut
ou d'une insuffisance de cette signalisation. Cette dernière devra être
conforme aux dispositions alors en vigueur et qui, actuellement sont celles
édictées par l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967, modifié notamment
78630 Morainvilliers Tél. : 01 39 75 87 53 Fax 0139754140
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr