
Liberté Egalité Fraternité
République Française Département de l'Essonne
MARCOUSSIS
Ville de Marcoussis
ARRÊTÉ N° 2020-024
Portant réglementation de circulation et de stationnement des véhicules
sur les voies carrossables en agglomération.
Le Maire de la Ville de Marcoussis,
VU les pouvoirs généraux du Maire en matière de Police, notamment les articles L.2212-1 et L2212-2
du Code Général des Collectivités Territoriales,
VU les pouvoirs de police du Maire en matière de circulation et stationnement, notamment les
articles L.2213-1 à L 2213-6-1 du Code Général des Collectivités Territoriales,
VU l'article R411-8 du Code de la Route permettant au Maire de prescrire des mesures plus
rigoureuses que celles énoncées dans ce même code si la sécurité de la circulation routière l'exige,
VU la délibération du Conseil Municipal n°2014-017 en date du 28 mars 2014 désignant M Olivier
Thomas, Maire de Marcoussis,
CONSIDERANT qu'il appartient au Maire d'assurer la sécurité des piétons ainsi que la circulation et le
stationnement sur le territoire communal,
CONSIDERANT la nécessité d'informer les usagers de la voie publique de la règlementation s'y
appliquant,
CONSIDERANT que dans un souci de clarté, il convient de rassembler l'ensemble des textes
municipaux relatifs à la circulation et le stationnement en agglomération,
CONSIDERANT l'évolution des textes relatifs à la circulation et au stationnement,
ARRÊTE
ARTICLE 1
Le présent arrêté annule et remplace tout arrêté pris antérieurement et contraire aux dispositions
suivantes.
TITRE I CIRCULATION
ARTICLE 2
En application de l'article R 413-3 du code de la route, la vitesse de tous les véhicules avec ou sans
moteur est limitée à 50 km/h en agglomération en dehors des voies limitées à 30 km/h,
ARTICLE 3
En application de l'article R 110-2 du code de la route, dernier alinéa, les svoies comprises dans le
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20200121-2020-024-A
Date de télétransmission 12/02/2020
Date de réception préfecture : 12/02/2020
Hôtel de Ville 5, rue Alfred-Dubois 91460 Marcoussis tél : 0164496400 fax : 01 69 01 18 53
1/8
am 2020-024
périmètre délimité par les entrées suivantes sont en zone à 30 km/h :
-
Carrefour Route de Beauvert/Avenue Massenat Deroche
-
Carrefour Route de Nozay/Chemin du Moulin
-
Carrefour Chemin du Moulin/Ruelle des bois
-
Carrefour Ruelle des Bois/Rond Point des Grilles de Bellejame
-
Carrefour Route du Chêne rond/Rue du Fond des Prés
ARTICLE 4
La circulation des véhicules, deux roues compris, se fait obligatoirement en sens unique toute l'année
( hors double sens cyclable article 30), dans les voies désignées ci-dessous, dans le sens indiqué :
Rue du Mesnil Forget en direction de la rue de la Roche Garnier (dans la portion comprise
entre le N°11 de la rue et le carrefour constitué avec l'impasse du Mesnil Forget)
-
Rue des Berges (portion comprise entre la Rue Ruotte et la Rue des Acacias) en direction de
la rue des Acacias
-
Rue Pasteur en direction de la rue de la Jacquemarderie (portion comprise entre le 1 et le
8bis)
- Rue Pasteur en direction de la rue Gambetta (portion comprise entre le carrefour avec la rue
Finot et le carrefour avec la rue Gambetta)
Rue Eugène Moutard Martin du carrefour avec la route de Briis en direction de la Place du
souvenir Charles De Gaulle (à l'exception de la portion comprise entre le carrefour avec la
rue de la Jacquemarderie et le N°33 de la rue Moutard Martin)
- Rue Georges Arranger en direction de la route de Briis
-
Rue des ruelles en direction de la route du Chêne Rond (portion comprise entre le carrefour
avec la rue Gambetta et le N°1 de la rue)
Chemin d'Ollainville depuis le carrefour avec le chemin des Bois Mocquets en direction de la
route de Couard
Chemin des châtaigniers en direction de la rue des Sorbiers (portion comprise entre la rue de
Chouanville et la rue des Sorbiers)
Avenue de l'Etang-Neuf en direction de la rue Georges Bizet (à l'exception de la portion
comprise entre le N°70 et le carrefour avec la rue de la Chaussée)
-
Rue Georges Bizet en direction de l'Avenue du Maréchal Delattre de Tassigny (portion
comprise entre l'avenue de l'Etang-Neuf et l'Avenue du Maréchal Delattre de Tassigny)
-
Rue Malte Brun du N°45 vers le N°5
-
Rue de la Sallemouille en direction de la rue Voltaire
Contre allée Boulevard Nélaton vers la Place du souvenir Charles de Gaulle
-
Rue Jean Duboscq du croisement avec la rue Pasteur en direction de la rue Alfred Dubois
-
Place du XV de France en direction de l'allée Guy de Ponteves.
Rue de l'Aunette en direction de la rue de la Chaussée
-
Rue de l'Orme portion comprise entre le carrefour avec la rue Pasteur et le carrefour avec la
-
rue Finot
Rue Schubert en direction de l'Avenue Mozart
ARTICLE 5
L'accès et la circulation de tout véhicule à moteur, sauf de secours et de service, sont totalement
interdits :
-
Promenade Victor Hugo
-
Allée Lucie Aubrac
Ruelle des Cours
-
Promenades de la Sallemouille
Chemin Jean Ferrat
Parc des Célestins
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20200121-2020-024-AL
Date de télétransmission : 12/02/2020
Date de réception préfecture : 12/02/2020
2/8
am 2020-024
Parc François Mitterrand
Passage François Truffaut
-
Bois de Bellejame
-
ARTICLE 6
Il est interdit à tout véhicule à moteur de dépasser un autre véhicule à moteur en marche normale de
circulation dans toutes les voies de l'agglomération.
ARTICLE 7
La circulation des véhicules à moteur est interdite sauf pour les riverains et services :
- Rue des Berges (portion comprise entre la rue Ruotte et la rue des Acacias)
-
Rue de la Sallemouille
-
Chemin des Bieds
-
Chemin de la ronce portion comprise entre l'allée du bassin du gué et le CD N°3 (exception
faite des habitants du Chemin de Saint Jean de Beauregard)
-
Impasse Jean Jacques Rousseau
-
Ruelle des Bois
-
Rue des Sables
-
Rue de la Ferronnerie
-
Rue Jean Sébastien Bach
-
Chemin de la descente du gué
-
Chemin du gué
-
Allée des sorts
-
Chemin du Rocher
-
Rue des Basses Corneilles et rue du Houssay dans les deux sens
Rue de la Roche Garnier dans le sens allant de la rue du Ménil Forget au Chemin de la Grande
-
Roche
Chemin du Rempart dans le sens allant de la rue Ménil Forget vers la rue du Houssay
-
ARTICLE 8
En application de l'article R 415-6 du code de la route, les conducteurs de tout véhicule, y compris les
cycles, sont tenus de marquer un arrêt absolu et de céder le passage à hauteur des panneaux
STOP implantés dans les voies ci-dessous, la seconde voie étant prioritaire
:
-
Rue du Mesnil Forget/Rue de la Roche Garnier
-
Chemin du grand Parc/Route de Nozay
-
Chemin du Moulin/Rue du Mesnil Forget (dans les deux sens)
-
Allée de l'Arpajonnais/Rue Jean de Montaigu
-
Place de Chouanville/Rue Jean de Montaigu
-
Rue Jean de Montaigu/Rue des Vieux Gagnons
-
Rue Henriette d'Entragues/Rue des Vieux Gagnons
-
Rue de la Carrière/Rue des Sorbiers (dans les deux sens)
-
Rue de la Carrière/Rue Henriette d'Entrague
-
Rue Louis Michel/Rue de la Carrière
-
Chemin de Fontenay/Route de Briis
-
Route de Briis/Chemin du Champ de l'épine
-
Chemin de Versailles à Arpajon/Route de Briis
-
Rue de l'Ovalie/Route de Montlhéry
-
Rue de la croix de Bellejame/Route de Montlhéry
-
Route de Briis/Rue de l'Orme
-
Rue de l'Orme/Route de Briis
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20200121-2020-024-AL
Date de télétransmission : 12/02/2020
Date de réception préfecture : 12/02/2020
3/8
am 2020-024
-
Route de Briis/Chemin de Fontenay
-
Route de Briis/Rue Gambetta
Chemin du Champ de l'épine/Route de Briis
-
Route de Briis/Allée de la plante aux chiens
-
Rue Pasteur/Route de Briis
-
Chemin d'Ollainville/Route de Briis
-
Route de Briis/Rue Moutard Martin
-
Route de Couard/Route de Briis
-
Rue du Chêne Rond/Route de Couard
-
Chemin du Regard/Route du Chêne rond
-
Chemin du Regard/Rue Gambetta
-
Rue Moutard Martin/Rue Gambetta
-
Rue Emile Zola/Rue Gambetta
-
Rue Emile Zola/Cité Emile Zola
-
Rue Toulouse Lautrec/Rue Emile Zola
-
Rue des deux puits/Rue Emile Zola
-
Rue Jean Baptiste Corot/Rue Emile Zola
-
Rue de la Jacquemarderie/Rue Moutard Martin
-
Rue de la Jacquemarderie/Rue des deux puits
-
Rue Finot/ Rue de l'Orme
-
Rue de l'Orme/Rue de l'Orme (Finot)
-
Rue du Fond des Prés/Route du Chêne Rond
-
Rue Voltaire/Route d'Orsay (aux deux extrémités de la rue Voltaire)
-
Rue de la Cassioterie/Route d'Orsay
-
Résidence des Maraisses/Route d'Orsay
-
Allée des Pommiers/Route d'Orsay
-
Rue du Bel Ebat/Route d'Orsay
-
Rue Jacques Prévert/Chemin du moulin
-
Avenue du Maréchal Delattre de Tassigny/Rue Finot
ARTICLE 9
En application de l'article R 415-10 du code de la route, des ronds-points giratoires à priorité à
gauche sont implantés aux points de jonction suivants :
-
dénommé Rond-point des Grilles de Bellejame sis Route de Monthery/Ruelle des Bois
-
dénommé Place du Général Leclerc sis Route de Briis/Rue Henriette d'Entragues
-
Avenue du Maréchal Delattre de Tassigny/Rue Georges Bizet
-
Avenue du Maréchal Delattre de Tassigny/Rue Frantz Schubert
-
Rue Frantz Schubert/Avenue Wolfgang Amadeus Mozart
ARTICLE 10
En application des articles R 412-29 à R 412-33, des feux de circulation sont implantés aux carrefours
des voies suivantes :
- Rue Gambetta/Avenue Massenat Déroche/Route d'Orsay
-
Avenue Massenat Déroche/Boulevard Nélaton/Route de Nozay
-
Rue Alfred Dubois/Avenue Wolfgang Amadeus Mozart
-
Rue Alfred Dubois/Rue Malte Brun
-
Rue Alfred Dubois/Rue du Mesnil Forget/Rue Jean de Montaigu/Rue du Houssay/Route de
Montlhéry
-
Avenue du Maréchal Delattre de Tassigny au passage protégé de l'école de l'Orme
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20200121-2020-024-A
Date de télétransmission : 12/02/2020
Date de réception préfecture : 12/02/2020
4/8
am 2020-024
Des feux de circulation temporaires, ayant pour objet de réguler la circulation en cas de travaux, ainsi
que des feux de signalisation jaunes clignotants ayant pour objet d'attirer l'attention de tout
conducteur sur un danger particulier peuvent être apposés de façon ponctuelle par les services
techniques municipaux ou tout service ayant qualité à effectuer une intervention sur les voies de
circulation.
ARTICLE 11
Une voie pompiers est implantée allée Ayman de la Baume Pluvinel, entre le centre de première
intervention de Marcoussis du SDIS 91, et la rue Gambetta.
TITRE II STATIONNEMENT
ARTICLE 12
Les stationnements à durée limitée :
Une zone de stationnement à durée limitée dite zone bleue existe sur les emplacements
suivants
Les deux rangées situées partie sud de la place de la République (24 places)
Entre le N°6 et le N°12 rue Alfred Dubois.
Parking sis à l'angle de la rue des Dahlias et de la rue Alfred Dubois
A hauteur de l'entrée du cimetière route de Nozay
Les véhicules en stationnement sur ces emplacements devront être munis d'un disque de contrôle
implanté sur la face interne ou à proximité immédiate du pare-brise, de manière à pouvoir être, dans
tous les cas, facilement consulté.
Cette zone bleue est établie du lundi au samedi, sauf jours fériés, de 09h00 à 12h30 et de 14h00 à
19h00.
Le stationnement y est autorisé dans la limite d'1h30.
Les conducteurs n'ayant pas apposé de disque ou ayant dépassé le temps imparti seront sanctionnés
conformément à l'article R 417-3 du Code de la Route.
Des places arrêt minute sont créées 05 et au 22 Boulevard Nelaton. Tout arrêt ou stationnement
excédant 10 minutes sera considéré comme gênant conformément à l'article R 417-10 du Code de la
Route.
ARTICLE 13
Par dérogation à l'article R 417-4 du code de la route, le stationnement des véhicules est autorisé à
cheval sur le trottoir à condition de laisser un passage minimum de 60 cm aux piétons sur ce même
trottoir, sur les voies suivantes :
Rue de la Chaussée (du N°12 au N°10, du côté des numéros pairs)
De part et d'autre du 36 route de Briis
Rue Alfred Dubois dans les emplacements délimités
ARTICLE 14
En dehors des interdictions fixées aux articles R 417-9, R 417-10 et R 417-11 du code de la route, le
stationnement est interdit à tous les véhicules, sur les deux côtés des voies suivantes :
Ruelle des bois
Chemin des châtaigniers
- Rue des sables
Rue de la chaussée (dans sa portion comprise entre le croisement avec la rue de L'Aunette et celui
avec la rue Alfred Dubois)
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20200121-2020-024-
Date de télétransmission : 12/02/2020
Date de réception préfecture : 12/02/2020
5/8
am 2020-024
ARTICLE 15
Le stationnement de tout véhicule en dehors des emplacements délimités est interdit et considéré
comme gênant, lorsque ceux-ci existent.
De même, le stationnement de véhicule (sauf véhicule hors gabarit) empiétant sur deux
emplacements est interdit et considéré comme gênant.
En cas de voies sans emplacements délimités et hors les cas prévus au présent, le stationnement
s'effectue des deux côtés de la voie.
ARTICLE 16
Des emplacements de livraisons sont créés aux emplacements suivants
:
au N°74 rue Alfred Dubois
- au N°26 rue Alfred Dubois
- Parking Jean Jacques Rousseau
Parking de la Place de la République
Ces emplacements sont réservés à l'usage exclusif de tout conducteur de véhicule ayant nécessité à
effectuer des opérations de chargement ou de déchargement et ceci durant le temps strictement
nécessaire à ces dernières.
ARTICLE 17
Le stationnement et l'arrêt sont interdits tout au long de l'année le long des trottoirs dont les
bordures sont peintes en jaune (respectivement en continu pour l'arrêt et le stationnement, et en
discontinu uniquement l'arrêt).
ARTICLE 18
Des emplacements sont réservés aux véhicules des personnes handicapées (GIC-GIG) aux points
suivants :
- Place du 19 mars 1962 (devant le poste de Police Municipale),
Boulevard Nélaton, aux n° 11bis et 22,
- Place de la République
- Parking des Acacias (à l'emplacement situé au droit de l'entrée de la promenade Victor Hugo),
Rue Pasteur au N°8bis,
Parking Jean Jacques Rousseau (à l'emplacement situé au plus près du restaurant scolaire),
- Rue Finot, à l'entrée principale du gymnase,
- Parking école de l'Orme,
- Avenue de l'Etang-Neuf au niveau de la liaison piétonne sise entre l'école maternelle de l'Etang-
Neuf et le Restaurant scolaire
Parking du Centre Technique Municipal emplacement à gauche de l'entrée principale du bâtiment.
Parking du collège Pierre Mendès France
- Parking du Parc des Célestins, devant l'entrée de la crèche familiale (deux emplacements)
Parking du magasin Auchan (deux places de part et d'autre de la verrière) sis route de Montlhéry
- A hauteur du 01 rue du Fond des Prés
ARTICLE 19
Devant les établissements bancaires des places réservées aux véhicules de transport de fonds sont
implantés :
- Rue Moutard Martin au droit de la banque Crédit Agricole
au N°2 de la rue Alfred Dubois au droit de la banque Banque Populaire Rives de Paris
au N°23 rue Alfred Dubois au droit de la banque Caisse d'Epargne
ARTICLE 20
Des emplacements sont réservés aux services publics suivants :
deux places Police Place du 19 Mars 1962
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20200121-2020-024-A
Date de télétransmission : 12/02/2020
Date de réception préfecture : 12/02/2020
6/8
am 2020-024
un emplacement Services autorisés au 8bis rue Pasteur
ARTICLE 21
Le stationnement du N°19 au N°25 de la rue Moutard Martin est interdit aux véhicules sauf aux
véhicules sur lesquels est apposé le badge délivré par la mairie.
ARTICLE 22
Dans les voies ayant une largeur inférieure à 6 mètres, l'interdiction de stationnement au droit des
portes cochères et des entrées et passages publics ou privés s'applique, non seulement du côté de la
voie où se trouvent ces entrées et passages, mais également à la même hauteur de l'autre côté.
TITRE III DISPOSITIONS PARTICULIERES
ARTICLE 23
En centre-ville, il ne peut être délivré d'autorisation aux commerçants pour des étalages et autres
éventaires, même temporaires, sur des trottoirs à largeur inférieure à 60 cm. Si le trottoir a une
largeur supérieure, un passage de 60 cm doit toujours rester libre pour le passage des piétons.
ARTICLE 24
La traversée de la commune en agglomération est interdite aux poids lourds en transit.
Sont visés : les transports matières dangereuses et matières inflammables, semi-remorques, convois
exceptionnels, tonnages supérieurs à 3.5T.
Sont autorisés : les bus, autocars, camions de livraison, camions de déménagement sur autorisation.
Des dérogations pourront être délivrées sur demande expresse auprès de la police municipale.
ARTICLE 25
Le stationnement des véhicules poids lourds, camions citernes, camions, engins et assimilés est
interdit sur les voies et zones de stationnement du domaine public communal. Par exception, il est
autorisé pour une durée maximale de 24 heures sur les zones de stationnement des zones d'activités
et zones industrielles (uniquement sur les emplacements matérialisés). Tout arrêt et stationnement
en dehors des emplacements ci-dessus seront considérés comme gênants.
ARTICLE 26
Il est interdit de procéder sur la voie publique, chaussée et trottoirs, au lavage d'un véhicule
quelconque ou à sa réparation à moins qu'il ne s'agisse d'une réparation de première urgence et de
courte durée. Il est également interdit de laisser couler sur la voie publique des liquides
inflammables, des matières grasses ou nauséabondes.
ARTICLE 27
Tous travaux sur le domaine public routier seront signalés à la police municipale, à la gendarmerie
nationale, aux services d'incendie et de secours ainsi qu'aux services techniques afin que ceux-ci
soient avisés d'une gêne ou d'un obstacle à la circulation lors de leurs interventions. Ces occupations
devront faire l'objet d'une autorisation d'occupation ou de travaux établie après dépôt de la
demande auprès des services techniques, à savoir quatre jours avant. La mise en fourrière des
véhicules et engins de chantier pourra être effectuée en cas d'absence d'autorisation.
ARTICLE 28
L'usage de l'avertisseur sonore est interdit hors danger immédiat. L'usage de matériel de diffusion de
messages publicitaires sonorisés est interdit et le volume des matériels de sonorisation embarqués
devra être de nature à ne pas troubler la tranquillité publique.
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20200121-2020-024-AL
Date de télétransmission 12/02/2020
Date de réception préfecture 12/02/2020
7/5
am 2020-024
ARTICLE 29
La circulation de cycles sur les trottoirs est interdite sauf pour les enfants de moins de dix ans, sous
réserve de conserver l'allure du pas et de ne pas causer de gêne aux piétons.
ARTICLE 30
Conformément à l'article R412-28-1 du code la route, le double sens cyclable est autorisé dans les
voies matérialisées. Dans le cas contraire, les cyclistes et conducteurs d'engins de déplacement
personnel motorisés devront respecter les sens de circulation matérialisés inhérents aux voies
empruntées.
ARTICLE 31
Tout arrêt et stationnement de véhicule est interdit sur la piste cyclable route d'Orsay et sera
sanctionné en vertu de l'article R 417-11 du Code de la Route.
De même, la circulation de véhicules non autorisés sur cette piste cyclable sera sanctionnée en vertu
des articles R 412-7 du Code de la Route.
TITRE IV GENERALITES
ARTICLE 32
Les services techniques municipaux sont chargés de la mise en place et de l'entretien de la
signalisation verticale et horizontale sur le domaine public communal.
ARTICLE 33
Les infractions au présent arrêté seront constatées et poursuivies conformément aux lois et
règlements en vigueur.
L'enlèvement et la mise en fourrière pourront être effectués dès lors qu'une gêne sera constatée.
ARTICLE 34
Le présent arrêté est établi pour une durée maximale de trois ans.
ARTICLE 35
Ampliation du présent arrêté sera transmise à :
Monsieur le Commandant de la Brigade de Gendarmerie de NOZAY,
Monsieur le Chef de la Police Municipale de MARCOUSSIS,
Monsieur le Responsable du SDIS,
Monsieur le directeur des Services Techniques de MARCOUSSIS,
Sont chargés chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
ARTICLE 36
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal Administratif de
Versailles dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
Fait à Marcoussis, le 21/01/2020
Le Maire,
Olivier THOMAS
BE
ENTER
*
Hôtel de Ville 5 rue Alfred Dubois 91460 Marcoussis tél : 01 64 49 64 00 fax 01 69 01 18 53
Accusé de réception en préfecture
091-219103637-20200121-2020-024-A
Date de télétransmission : 12/02/2020
Date de réception préfecture : 12/02/2020
8/8