
REPUBLIQUE FRANÇAISE
VILLE DE
VÉLIZY
VILLACOUBLAY
ARRÊTÉ
DST n° 2013-012
Objet : Réglementation provisoire de restriction ou de fermeture temporaire des voies de circulation
de la ville et du stationnement
Le Maire de Velizy-Villacoublay, Conseiller Général des Yvelines,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales, art. L 2213-1 à L2213-6 relatifs aux pouvoirs de
police conférés aux Maires en matière de circulation et de stationnement,
VU l'arrêté n° 2012/070 en date du 17 février 2012, portant délégation de signature à Monsieur
Jacques HARLAUT, dans les domaines de la Prévention, de la Sécurité et de la Réglementation,
VU le Code de la Route,
VU le Code Pénal,
Considérant la nécessité de restreindre, voire de fermer temporairement à la circulation
publique, les voiries situées sur le territoire de la ville de permettre, en toute sécurité et de manière
périodique, le nettoiement des voiries, l'entretien des espaces verts et végétaux, des éclairages
publics, des signalisations horizontales, verticales et tricolores, des affaissements de chaussée, point
à temps, musoirs, bordures descellées ou tampons affaissés, l'entretien des réseaux d'assainissement,
curage de caniveaux, d'avaloirs, dégorgements de réseaux d'évacuation ou toutes autres
interventions non prévisibles liées à un sinistre sur la ville,
ARRÊTE
Article 1 : Les voiries situées sur le territoire de la ville, peuvent être amenées à être restreintes
ou fermées temporairement à la circulation publique : du 9 janvier 2013 au 31
décembre 2013 inclus.
Article
2 : La raison sociale des intervenants, la nature, le lieu, la date et les horaires
d'intervention ainsi que les coordonnées du responsable d'opération seront apposés sur
la photocopie d'arrêté qui pourra être demandée à tout moment par les agents de la
force publique.
Article 3 : La vitesse au droit des emprises mobiles sera limitée à 30 km/h.
Article 4 : Le stationnement et l'arrêt de véhicules seront interdits et considérés comme gênants,
conformément à l'article R 417-10 du Code de la Route, au droit des emprises
chantiers.
Toute correspondance doit être envoyée à M le Maire à l'adresse suivante
Mairie 2 place de l'Hôtel de Ville BP 151 78145 VELIZY-VILLACOUBLAY CEDEX Tél. : 01 34 58 50 00 Fax : 34585040 - Courriel : directiongenerale@velizy-villacoublay.
Article 5 : La signalisation temporaire sera mise en place, surveillée et repliée par l'intervenant,
qui sera responsable des conséquences pouvant résulter d'un défaut ou d'une
insuffisance de cette signalisation. Cette dernière devra être conforme à la
réglementation en vigueur.
Article 6 : Le présent arrêté sera publié et affiché conformément à la loi n°82-213 du 2 mars 1982.
Article 7 : Les infractions au présent arrêté seront constatées et sanctionnées conformément aux
lois et règlement en vigueur.
Article 8 :
Le Commissaire de Police, la Police Municipale et la Directrice Générale des Services
de la Mairie de Velizy-Villacoublay sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent arrêté qui sera publié en la forme accoutumée.
A Velizy-Villacoublay,
le
14/01/113
Pour le Maire
Et par délégation
Certifié exécutoire le présent arrêté
le 14/01/13
publié le
Pour le Maire de Velizy-Villacoublay,
Jacques HARLAUT
Par délégation,
La responsable des affaires juridiques
Adjoint au Maire
Délégué à lá Prévention,
Annick ABJEAN
La Sécurité et la Réglementation
Raison Sociale
Nature de
Lieu de
Date/durée de
Horaire des
Coordonnées du
l'intervention
l'intervention
l'intervention
travaux
Responsable de
l'intervention