
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
VILLE DE DRANCY (Seine-Saint-Denis)
ARRÊTÉ DU MAIRE
ARRÊTE PERMANENT N° 19-AP-0024
Portant réglementation sur le transport de marchandises et de livraison
sur le territoire de la commune
Ville de DRANCY
En agglomération
Le Maire,
Vu le code général des collectivités territoriales et notamment l'article L 2213- 1 à L 2213- 6
Vu le code de la route et notamment ses articles L.325-1, L.325-2, L.325-3, L.411-1, L.411-6, R.411-25 et R.417-10
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre 1, deuxième partie, Signalisation de danger, livre 1,
quatrième partie, Signalisation de prescription et livre 1, huitième partie, Signalisation temporaire
Considérant qu'il convient d'organiser les opérations de distribution ou enlèvement de marchandises de manière à garantir le
bon fonctionnement de l'activité économique et à limiter la gêne que ces opérations peuvent apporter à la circulation générale.
Considérant que pour des raisons liées à la protection des propriétés privées et publiques dont celles du domaine public routier,
il apparaît nécessaire d'organiser et de limiter les livraisons par des véhicules dont les caractéristiques pourraient entraîner des
dégradations ou une usure accélérée.
Considérant que pour des raisons liées à la tranquillité des résidents et utilisateurs de la voirie, il apparait nécessaire
d'organiser des opérations de distribution ou d'enlèvement de marchandise de façon à limiter les nuisances qu'elles induisent.
Considérant qu'il apparait nécessaire que des mesures de réglementation soient adaptées notamment selon des critères de
gabarits et de temporalité.
Considérant qu'il convient d'instaurer des aires de livraisons dédiées à cet usage.
Article 1 : La circulation des véhicules affectés de manière temporaire ou permanente au transport de marchandises est
interdite, du lundi au samedi, de 7h00 à 20h00 pour des véhicules d'une longueur supérieure à 12 mètres sur les voies citées en
annexe.
Article 2 Les véhicules suivants ne sont pas assujettis aux dispositions de l'article 1 du présent arrêté :
Véhicules affectés à une mission de service public pour les besoins exclusifs de ce service et dans le cadre de leurs
missions
Véhicules d'intérêt général tels que définis à l'article R. 311-1 du Code de la route ;
Véhicules d'intérêt général prioritaire tels que définis à l'article R. 311-1 du Code de la route
Véhicules d'intérêt général bénéficiant de facilités de passage tels que définis à l'article R. 311-1 du Code de la route.
Véhicules visés dans l'annexe 7.1 de l'arrêté inter-préfectoral 2016-01383 du 19-12-2016 relatif aux procédures
d'information-recommandation et d'alerte du public en cas d'épisode de pollution en région d'le-de-France.
Véhicules affectés de façon temporaire ou permanente au déménagement dans le cadre de cette activité.
Véhicules transportant des matériaux ou matériels destinés ou provenant des chantiers.
Article 3 : Sur les places de stationnement exclusivement dédiées aux livraisons, seul l'arrêt des véhicules utilitaires y est
autorisé. Il est limité à 30 minutes afin d'effectuer les opérations de chargement et déchargement de marchandises ou de
produits.
Sur les places de stationnement partiellement dédiées aux livraisons (aires partagées), seul l'arrêt des véhicules utilitaires est
autorisé de 7h00 à 20h00 du lundi au samedi pour une durée de 30 minutes. Le stationnement de n'importe quel véhicule y est
toutefois autorisé de 20h à 7h00 et les jours fériés.
Conformément à l'arrêté ministériel du 11 février 2008, et notamment son article 4, relatif au dispositif de contrôle de la durée
de stationnement dans les agglomérations, les disques européens de stationnement, les conducteurs devront apposer le disque
européen de stationnement qui devra être placé à l'avant des véhicules en stationnement de manière à pouvoir être visible par le
personnel affecté à la surveillance de la voie publique sans avoir à s'engager sur la chaussée.
Article 4 La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'Instruction Interministérielle sur la signalisation
routière (livre 1, deuxième partie, Signalisation de danger, livre 1, quatrième partie, Signalisation de prescription et livre 1,
huitième partie, Signalisation temporaire ) sera mise en place sur le territoire de la commune afin de permettre la bonne
exécution des dispositions du présent arrêté.
Article 5 : Les dispositions définies par le présent arrêté prendront effet à compter de sa publication au recueil des actes
administratifs.
Article 6 : Les dispositions définies par le présent arrêté abrogent et remplacent toutes les dispositions contraires antérieures.
Article 7 : Monsieur le Commissaire de Police,
Monsieur le Responsable de la Police Municipale sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent arrêté qui sera publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur, et dont l'ampliation sera envoyée à
Monsieur le Commandant de la Brigade des Sapeurs-Pompiers.
DRANCY, le 26 juillet 2019
R
Le Maire,
Conseillère Départementale
*
*
SERVICE VOIRIE
Aude LAGARDE