
DEPARTEMENT
N° 2020-087
Seine-et-Marne
REPUBLIQUE FRANCAISE
CANTON
Liberté Egalité Fraternité
Saint-Fargeau-Ponthierry
COMMUNE
ARRETE DU MAIRE
Dammarie-les-Lys
Objet : Emplacement réservé aux livraisons place Paul Bert
Le Maire de la Commune de Dammarie-lès-Lys,
VU l'arrêté ministériel du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et autoroutes
modifié,
VU l'instruction interministérielle du 13 août 1977 sur la signalisation routière modifiée,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles L.2213-1 et
suivants, relatifs à la police de la circulation et du stationnement,
VU le Code de la Route et notamment les articles R.417-1 à R.417-13 et R.110-2,
CONSIDERANT qu'il convient d'organiser les opérations de distribution ou d'enlèvement de
marchandises de manière à garantir le bon fonctionnement de l'activité économique et de limiter
la gêne que ces opérations peuvent apporter à la circulation générale,
CONSIDÉRANT que, compte-tenu des conditions de circulation et de stationnement au niveau
de la Place Paul Bert, il convient de limiter la durée de ces opérations de livraison sur la zone
aménagée à cet effet à un maximum de trente minutes,
ARRETE
ARTICLE 1 L'emplacement réservé aux livraisons place Paul Bert est effectif du lundi au
samedi inclus de 07h00 à 13h00 sauf les jours fériés.
ARTICLE 2 La durée de tout arrêt pour livraison et la durée du stationnement en dehors des
horaires et jours mentionnés à l'article 1 sont limitées à trente minutes et sont contrôlées au
moyen d'un disque européen de stationnement, conforme à l'arrêté du 6 décembre 2007 relatif
au modèle type de dispositif de contrôle de la durée du stationnement urbain, placé derrière le
pare-brise, de manière visible et faisant apparaitre l'heure d'arrivée.
ARTICLE 3 : Les opérations de livraison doivent être effectuées par un personnel suffisant afin
d'être rapides et ne doivent pas être bruyantes. En particulier, et sous réserve des dispositions
applicables aux véhicules de transport sanitaire, le moteur des véhicules doit être à l'arrêt
pendant la durée des opérations.
ARTICLE 4 : Pendant le temps de livraison, les emplacements sont réservés aux arrêts et non au
stationnement selon la distinction posée par le Code de la Route. L'arrêt correspond à une
immobilisation momentanée d'un véhicule sur une route durant le temps nécessaire pour
permettre la montée ou la descente de personnes, le chargement ou le déchargement du véhicule,
le conducteur restant aux commandes de celui-ci ou à proximité pour pouvoir, le cas échéant, le
déplacer.
Arrêté 2020-087
Emplacement réservé uux livraisons place Paul Bert
1/2
L'utilisation d'un disque de livraison ne dispense pas de ces règles.
ARTICLE 5 Les panneaux et la signalisation réglementaires sont mis en place par les services
techniques de la Ville de Dammarie-lès-Lys.
ARTICLE 6 Tout arrêt et stationnement gênant ne respectant pas les prescriptions imposées
par le présent arrêté est puni de l'amende prévue par les contraventions de la deuxième classe.
Lorsque le conducteur ou le propriétaire du véhicule est absent ou refuse, malgré l'injonction des
agents dûment habilités de faire cesser le stationnement gênant, l'immobilisation et la mise en
fourrière peuvent être prescrites. Les frais ainsi engagés seront à la charge du titulaire de la carte
grise.
ARTICLE 7 : En dehors des horaires et des jours mentionnés à l'article 1, tout contrevenant au
présent arrêté sera poursuivi et puni de l'amende prévue pour les contraventions de la deuxième
classe.
ARTICLE 8 Les agents de la force publique et toutes personnes habilitées à constater
les
infractions relatives au stationnement sont chargés de l'exécution du présent arrêté.
ARTICLE 9 : Les mesures édictées dans le présent arrêté entrent en vigueur dés la mise en place
de la signalisation réglementaire.
ARTICLE 10 : Les dispositions du présent arrêté annulent et remplacent toutes les dispositions
contraires antérieures.
ARTICLE 11 Le présent arrêté sera inscrit au registre des arrêtés et publié au recueil des actes
administratifs de la commune.
ARTICLE 12 Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le
Tribunal Administratif de Melun dans un délai de deux mois à compter de sa publication.
Le présent arrêté peut également faire l'objet d'un recours gracieux à compter de cette même
date. Cette dernière démarche prolonge le délai du recours contentieux qui doit alors être
introduit dans les deux (2) mois suivant la réponse au recours gracieux.
Fait à Dammarie-les-Lys, le 2 8 FEV. 2020
Le Maire certifie sous sa responsabilité le caractère
Le Maire, Conseiller Régional,
exécutoire de cet acte le :
Gilles BATTAIL
2 8 FEV. 2020
DE
BALANCE
Arrêté 2020-087
Emplacement réservé livraisons place Paul Bert
2/2