
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
0000
DÉPARTEMENT DU VAL D'OISE
Direction de l'Aménagement Urbain
JPB/CGG/MJ
ARRETE N°267/2013
Objet Création d'un emplacement réservé au stationnement des véhicules de
livraison devant la supérette Casino Shopping Place Charles de Gaulle
Le Député-Maire de la Ville de Gonesse,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment ses articles
L 2122-21 et suivants, L 2212-1 et 2, L2213-1 à 4,
Vu le Code de la Route, et notamment les articles R 417-10 et R 325-1 et suivants,
Considérant la nécessité de préserver l'activité économique en favorisant l'accès au
stationnement et l'intérêt général en évitant les stationnements de longue durée et
gênant à proximité des commerces ou des services publics,
Considérant en conséquence qu'il convient de réglementer pour instituer un
emplacement réservé uniquement aux livraisons pour une durée limitée aux abords
immédiats de la supérette Casino Shopping Place Charles de Gaulle,
ARRETE
Article 1
Le stationnement des véhicules de livraison est autorisé sur l'emplacement
prévu à cet effet devant la supérette Casino Shopping.Place Charles de
Gaulle.
La durée du stationnement est limitée au temps du déchargement et/ou
chargement.
Tout autre stationnement à cet endroit est gênant à l'exception des véhicules
des services de Police ou de Secours dans le cadre de leur mission.
Article 2
Tout contrevenant aux présentes dispositions pourra faire l'objet d'enlèvement
de son véhicule aux frais du titulaire de la carte grise
Article 3 :
Une signalisation verticale et horizontale sera mise en place par la Direction de
l'Aménagement Urbain Secteur Espaces Publics de la ville
Article 4
L'ampliation du présent arrêté sera transmise à
Madame le Commissaire de Police,
-
Madame la Directrice de l'Aménagement Urbain,
Monsieur le Chef de Service de la Police Municipale,
Hôtel de ville
66, rue de Paris
Fait à GONESSE, le 15 juillet 2013
B.P. 10060
Le Député Maire
Le Député-Maire soussigné, ATTESTE
95503 Gonesse Cedex
Que le présent acte a été reçu en
tél 01 34 45 11 Il
Sous-Préfecture, le 23 JUIL 2013
fax 01 39 87 13 22
Publié, le 25 JUIL. 2013
Pour le Député-Maire et par délégation
Jean-PierreBLAZY
Le Directeur Général des Services
Harve DE Député-Maire DEROYal Adjoint et par des Services
Le
Directed
* Le Député-Maire informe que le présent acte peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le
tribunal administratif de Cergy-Pontoise, dans un délai de deux mois à compter de
Toute correspondance doit être adressée à Monsieur le Député-Maire