
ARRETE DU MAIRE
Nom du Service émetteur
Service
voirie
AB/EC
N°18-UT Voirie-53
REGLEMENTATION PERMANENTE DE LA CIRCULATION ET DU
STATIONNEMENT
Rue Frédéric Ozanam
Le Maire,
VU le code général des collectivités territoriales,
VU le code de la route,
VU le code de la voirie routière,
VU La détermination des limites de la commune,
VU la délibération du 12 décembre 2002 déclarant d'intérêt communautaire l'ensemble
de la voirie du territoire de la Communauté d'Agglomération de Plaine Commune à
compter du 1er janvier 2003,
VU le décret n° 2015-1659 du 11 décembre 2015, applicable au 1er janvier 2016,
transférant toutes les compétences et charges de la Communauté d'Agglomération Plaine
Commune à l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune,
CONSIDERANT que le transfert de la voirie à Plaine Commune n'entraîne pas transfert
des pouvoirs de police du maire,
CONSIDERANT qu'il convient de réglementer la circulation et le stationnement pour le
maintien de la sécurité publique.
ARRETE
ARTICLE 1 Rue Frédéric Ozanam
La circulation des véhicules se fait à double sens.
La vitesse des véhicules ne doit pas excéder 20 km/h au niveau de la zone de
rencontre.
Les intersections sont régies par la priorité à droite, exception faite de l'avenue de la
Division Leclerc régie quant à elle, par une signalisation tricolore, sauf en cas de
panne où le régime du code de la route s'applique alors.
Du numéro 36 de la voie jusqu'à la rue Claude Bernard, la voie est une zone de
rencontre et, la vitesse des véhicules est limitée à 30 km/h. En dehors de ce périmètre,
la vitesse des véhicules ne doit pas excéder 50 km/h.
Le stationnement des véhicules est autorisé unilatéralement du côté pair de la voie.
Les stationnements seront matérialisés du n°2 au n°14 de la voie (avant le contenair à
verre).
Du numéro 36 de la voie à la rue Claude Bernard, la circulation est interdite aux
véhicules de plus de 3,5 tonnes à l'exception des véhicules de service public assurant,
Commune de Villetaneuse (93430)
en régie ou pour le compte de l'institution, la sécurité et la salubrité de la voie.
ARTICLE 2 - Les dispositions du présent arrêté sont effectives dès inscription de ce
dernier au registre des arrêtés du Maire et annulent toutes dispositions précédentes
relatives à la circulation et au stationnement. La signalisation réglementaire sera apposée
sur place par les soins de l'institution publique chargée d'en assurer la maintenance.
ARTICLE 3 - Toute infraction au présent arrêté sera constatée par procès-verbal et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 4 - Le délai de recours contentieux près le Tribunal Administratif compétent
est de 2 mois à compter de la date d'inscription du présent arrêté au registre des arrêtés du
Maire.
ARTICLE 5 - Ampliation de cet arrêté sera notifiée au commissariat de police d'Epinay-
sur-Seine, chargé, en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Villetaneuse, le 25 juin 2020
DE
LeMaire
3
3
Dieunor EXCELLENT
Commune de Villetaneuse (93430)