
la Courneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Égalité
Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.348
CERTIME EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRS
COMPTS TENU DE
La publication la 10/8/2019
La notification le 10/8/2016
Réglementant la circulation et le stationnement, rue Christino Garcia,
LA MAIRS,
à partir du 20 août 2018.
MOR:SSE
JPB/IM 18.348 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9,
R 417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2, L2521-2 :
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 du quartier des quatre Routes, du 1er août 2018.
CONSIDERANT que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
Fraternité
stationnement, rue Christino Garcia, sont modifiées à partir du 20 août 2018
ARTICLE 2 : La circulation et le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sont
interdits, rue Christino Garcia, sauf aux véhicules de service, véhicules de secours et camion
de déménagement justifiant d'une dérogation.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 01 49 92 60 00
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La
Courneuve.
ARTICLE 4 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 5 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 6 août 2018
Pour Le Maire absent,
DE
LA
NAME
DEPARTMENT
Eric MORISSE
Le 8ème Adjoint.
1934
T2