
MAIRIEDE
SAINT
OUEN
République Française
Liberté, Égalité, Fraternité
2 Classia DE QUEN
6 place de la République a 93406 Saint-Ouen CEDEX
I 01 49 45 67 89 : 01 49 45 69 99
DVD
ARRÊTÉ DU MAIRE
N° AR/14/750
Objet
Règlementation du stationnement rue Lise-London.
Le Maire de Saint-Ouen,
Vu le code général des collectivités territoriales et, notamment, ses articles L. 2211-1, L. 2212-2 et
suivants, L. 2213-1 à L. 2213-6 et L. 2521-2 ;
Vu le code général de la propriété des personnes publiques et, notamment, ses articles L. 2122 à
L. 2122-3, L. 2125-1 à L.2125-6 et L. 2132-1 ;
Vu le code pénal et notamment, ses articles R. 644-2 et R. 610-5 ;
Vu le code de la santé publique et, notamment, ses articles R. 1334-36 et R. 1334-37 ;
Vu le code de la route et, notamment, ses articles L. 411-1, L. 411-6, R. 411-21-1, R. 411-24 à
R.411-28, R. 411-25 et R.417-10
Vu le code de la voirie routière et, notamment ses articles L.113-2 et suivant, L.115-1, L. 116-2, R.
115-1 à R. 115-4, R. 116-2, L.141-11 et R*.141-13 à R*.141-21 ;
Vu l'arrêté ministériel en date du 24 novembre 1967 relatif à la signalisation des routes et
autoroutes, modifié ;
Vu le règlement sanitaire départemental en date du 24 décembre 1980 ;
Vu l'instruction ministérielle sur la signalisation routière (livre 1, 8ème partie, signalisation
temporaire) approuvée par arrêté interministériel en date du 6 novembre 1992 ;
Vu la délibération du Conseil Municipal du 1er octobre 2014 portant dénomination de la rue Lise
London.
Considérant qu'il y a lieu d'organiser la réglementation du stationnement rue Lise-London et cela
afin de garantir une plus grande sécurité des usagers de la voie.
ARRÊTE:
Article 1 :
A compter du présent arrêté, le stationnement rue Lise-London sera interdit des deux côtés de la
voie, et sur toute la longueur.
Article 2
A compter du présent arrêté, l'emplacement de stationnement rue Lise-London/angle rue des
Docks, en face de l'école, sera réservé aux livraisons.
Article 3 :
A compter du présent arrêté, le stationnement rue Lise-London, de tout véhicule non autorisé sur
l'emplacement défini à l'article 2 sera considéré comme gênant.
Article 4 :
Les prescriptions de l'article précédent seront matérialisées au moyen d'une signalisation
horizontale et verticale installée à la diligence des services techniques de la Ville de Saint-Ouen.
mairie@mairie-saint-ouen.fr
ville-saintouen.fr
Toute la correspondance doit être adressée ó Monsieur le Moire de Saint-Quen
Article 5 :
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et les
contrevenants poursuivis conformément à la loi.
Article 6 :
Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif de Montreuil - 7 rue
Catherine Puig - 93558 Montreuil cédex, dans un délai de 2 mois à compter de sa publication.
Article 7 :
Monsieur le Directeur Général des Services de la Mairie de Saint-Ouen, Madame le Commissaire
de police de Saint-Ouen, Madame la Chef de service de la Police Municipale de Saint-Ouen sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Article 8 :
Ampliation du présent arrêté sera transmise à Monsieur le Préfet de la Seine-Saint-Denis, affichée
en Mairie et publiée au recueil des actes administratifs réglementaires de la commune de
Saint-Ouen.
Fait à Saint-Ouen, le
to
20th
Pour le Maire, par délégation
Transmis à la préfecture de la Seine-Saint-Denis le
11 SEP. 2014
Publié ou affiché le
11 SEP. 2014
Notifié le
Certifié exécutoire le
1 6 SEP. 2014
M. Francis VARY
En application de l'article L. 2131-1 du code général des collectivités territoriales
Adjoint au Maire
Pour le Maire et par délégation
Le Directeur Général des Services Techniy
Alain PERRAULT