
Accusé de réception en préfecture
078-200086924-20220324-DEP-22-C-04-AU
Date de télétransmission : 30/03/2022
Date de réception préfecture 30/03/2022
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
thill
Saint
Germain
en Laye
ARRETE PERMANENT
ESPACE PUBLIC
N° 2022-4-P
RÉGLEMENTATION DE LA CIRCULATION ET DU STATIONNEMENT DANS
LES AIRES PIÉTONNES
Nous, Arnaud PÉRICARD, Maire de la Commune Nouvelle de Saint-Germain-en-Laye,
Vu le code Général des Collectivités Territoriales, notamment ses articles :
L 2122-21 alinéa 5, L 2122-24, L 2212-1, L 2212-2, L 2213-1, L2213-2 concernant les
pouvoirs de police conférés aux Maires en matière de circulation et de stationnement,
L2122-17 et L2122-18, relatifs à l'organisation de la commune notamment le maire et
ses adjoints,
L 2212-5 reconnaissant la compétence des agents de police municipale à l'exécution
du présent arrêté,
Vu le Code de la Route, notamment ses articles :
L.325-1, L.325-2, L 325-3 et R.417-10 relatifs à l'immobilisation et à la mise en
fourrière,
R.325-1 et suivants relatifs à l'immobilisation et la mise en fourrière,
R.411-8 relatif au pouvoir de police des autorités compétentes,
Vu les lieux,
Considérant qu'en centre-ville, la densité commerciale requiert un nombre plus important
d'aires piétonnes,
Considérant qu'il convient d'inciter à la transition énergétique et de contribuer à réduire
l'impact écologique du transport,
Considérant qu'il est nécessaire d'assurer la sécurité des piétons dans les voies piétonnes en
y réglementant la circulation et le stationnement,
ARRÊTONS
ARTICLE 1 : À compter de la date à laquelle le présent arrêté sera devenu exécutoire,
l'arrêté n°2021-20-P est abrogé et remplacé par le présent arrêté. Il complète les dispositions
prises par l'arrêté du 1er Août 1979 portant sur la réglementation générale de la circulation et
du stationnement.
ARTICLE 2 : Le présent arrêté dénomme aires piétonnes conformément à la définition
du Code de la Route (art R110-2), les voies suivantes :
Rue de l'Aurore (y compris le passage sous voie reliant la rue Franz Schubert)
Rue des Bons-Enfants
Rue des Coches entre la rue au Pain et la rue des Vieilles Boucheries
Rue Collignon
Rue Ducastel
Rue des Ecuyers entre la rue du Docteur Timsit et la rue des Louviers
Rue à la Farine
-
Rue Henri IV entre la rue Saint-Louis et le numéro 3
Cour Larcher
Rue des Louviers
Rue de la Procession
Allée des Récollets
Rue Roger de Nézot
Place des Rotondes
-
Rue de la Salle
Contre-allée de la rue de la Surintendance entre la rue Roger de Nézot et la rue de la
Paroisse
Rue Saint-Pierre (semi-piétonne)
Rue de Poissy (depuis la place de la Victoire)
Les venelles du quartier Lisière Pereire dites venelle Hubert Robert, venelle des
Jacinthe Bleues, venelle de la Chouette Hulotte et venelle des Sangliers
Place Michel Péricard
Sur ces voies, la circulation et le stationnement des véhicules sont soumis aux prescriptions
particulières du présent arrêté.
ARTICLE 3 : CIRCULATION
La circulation est interdite à tous véhicules, cyclomoteurs et motocyclettes, véhicules à
remorque et listés en article 7, sauf aux véhicules énumérés ci-dessous et dont le poids total
en charge est inférieur à 3,5 tonnes.
1. De droit :
Les véhicules d'intérêt général y compris les véhicules de nettoyage et de collecte
des déchets.
-
Les cycles.
2. Avec autorisation permanente :
-
Les véhicules nécessaires aux commerçants et habitants ayant leur garage dans
les immeubles riverains à ces voies, munis d'une télécommande, d'un code ou d'une
clef délivrés par le Maire ou son représentant sur présentation de justificatifs si la voie
est fermée par des bornes électriques. Les véhicules ne seront pas autorisés à
stationner en surface 24h/7J.
3. Avec autorisation provisoire :
Les véhicules de livraisons pour les services riverains (commerçants, habitants) : du
lundi au samedi de 8 heures à 10 heures 30 sur les toutes aires bénéficiant d'une borne
à télécommande.
Les véhicules des forains pour le marché :
rue de Poissy,
- le mardi de 5 heures à 8 heures et de 12 heures 30 à 15 heures,
-
le vendredi de 5 heures à 8 heures et de 12 heures 30 à 15 heures,
le dimanche de 5 heures à 9 heures et de 12 heures 30 à 15 heures,
rue de la Procession, le dimanche de 5 heures à 15 heures,
rue des Ecuyers, à l'angle de la rue Timsit le dimanche de 5 heures à 15
heures,
4. Avec autorisation ponctuelle :
Les véhicules de déménagement munis d'une autorisation délivrée par le Maire ou
son représentant sur présentation de justificatifs.
Les véhicules nécessaires à la réalisation de travaux publics situés dans ces voies
munis d'une autorisation délivrée par le Maire ou son représentant sur présentation de
justificatifs.
5. Cas particulier pour le stationnement et la circulation sur Saint-Pierre :
Lorsque la borne est en position basse, la circulation est autorisée à tous les
véhicules :
du dimanche 18 heures au vendredi 19 heures,
du samedi 6 heures au samedi 19 heures,
Par dérogation les riverains de la rue Saint-Pierre sont autorisés à stationner en surface
lorsque la borne est en position haute
Le déplacement des véhicules autorisés se fait à une vitesse inférieure à 10 km/h et sous
réserve du respect des règles de circulation.
ARTICLE 4 SENS ET RÈGLES PARTICULIÈRES DE CIRCULATION
1. Sens de circulation :
Rue de l'Aurore Dans les deux sens du côté du Groupe Scolaire Jean Moulin
jusqu'au Jardin de Cybèle et en sens unique côté commerces de l'avenue Saint-Fiacre
vers la place Claude Erignac.
Rue des Bons-Enfants : entrée et sortie rue de Pontoise.
Rue des Coches : de la rue au Pain vers la rue du Vieil Abreuvoir.
Rue Collignon : dans les deux sens de circulation.
Rue Ducastel dans les deux sens de circulation.
Rue des Ecuyers : dans les deux sens de circulation.
Rue à la Farine : de la rue des Coches vers la rue de Paris
Rue Henri IV entre la rue Saint-Louis et le numéro 3 : dans les deux sens.
Rue des Louviers : dans les deux sens de circulation.
Rue Roger de Nézot de la rue de Pontoise vers la rue de la Surintendance.
Rue de la Procession dans les deux sens de circulation.
Allée des Récollets : pas de circulation.
Place des Rotondes : dans les deux sens de circulation.
Rue de La Salle : dans les deux sens uniquement dans sa partie comprise entre
la rue au Pain et la place de l'Abbé Pierre de Porcaro.
Rue Saint-Pierre : de la rue de Voltaire à la rue de Paris
Dans la contre-allée de la rue de la Surintendance : de la rue Roger de Nézot vers la
rue de la Paroisse.
Rue de Poissy : de la Place de la Victoire vers la rue du Marché Neuf
2. Règles particulières de circulation :
Les marches arrière, dépassements et demi-tours sont interdits.
La
circulation des cyclistes s'effectue dans les deux sens, à condition de conserver
l'allure du pas et de ne pas occasionner de gêne pour les piétons.
Tout bénéficiaire, à un titre quelconque, d'une autorisation de circulation conserve
l'entière responsabilité de tout accident corporel ou matériel provoqué par le passage
ou la présence de son véhicule, ainsi que toutes dégradations des revêtements et
du
mobilier urbain.
ARTICLE 5 AUTORISATIONS
Toutes les autorisations sont accordées par le Maire ou son représentant exclusivement
sur
présentation des pièces justificatives. Elles sont accordées conformément à la réglementation
en vigueur, à titre personnel, précaire et toujours révocable. Elles ne peuvent donner lieu ni à
prêt ni à cession.
Pour obtenir une autorisation, le demandeur doit justifier de son domicile ou de son activité
dans la voie concernée ainsi que la carte grise du véhicule concerné par l'autorisation.
Pour faciliter l'accès à ces voies aux véhicules munis d'une autorisation, une télécommande
peut être attribuée.
ARTICLE 6 : STATIONNEMENT DES VÉHICULES
L'arrêt et le stationnement des véhicules autorisés à circuler dans ces voies sont limités
exclusivement au lieu et au temps de chargement et/ou de déchargement des marchandises, de
prise en charge ou de dépose de passagers ou d'intervention pour une durée maximale de 15
minutes.
Pour permettre le contrôle de la limitation de la durée du stationnement, les conducteurs de
véhicules seront tenus d'apposer sur ceux-ci et d'une façon visible de l'extérieur :
Un dispositif de contrôle (disque) conforme au modèle type en vigueur, dont les
caractéristiques sont développées au Code de la Route, attestant l'heure d'arrivée du
véhicule.
L'autorisation originale accordée par le Maire ou son représentant, sans rature ni
contrefaçon si la voie est fermée par des bornes électriques.
L'arrêt et le stationnement sont interdits à moins d'un mètre des façades.
ARTICLE 7 : BALLONS SKATEBOARD - ROLLERS - EDPM - TROTTINETTES
Les activités dont la pratique nécessite l'utilisation d'équipements sur roulettes comme les
skateboards, les hoverboards, les trottinettes, les rollers, les engins de développements
personnels motorisés (EDPM) ou de ballons sont interdites.
ARTICLE 8 Le présent arrêté est susceptible de recours devant le Tribunal Administratif de
Versailles, dans un délai de deux mois à compter de sa publication ou de son affichage.
ARTICLE 9 : Le Commissaire Divisionnaire, Chef du district de police de Saint-Germain-
en-Laye, le Commandant de la Compagnie de la Gendarmerie de Saint-Germain-en-Laye,
le Directeur Général des Services de la Ville et le Directeur de la Police Municipale de la
Commune Nouvelle de Saint-Germain-en-Laye sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de
l'exécution du présent arrêté.
Fait à l'Hôtel de Ville, le
2h
O
3.
2022
2
Arnaud PÉRICARD