
RREPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT
DE SEINE ET MARNE
EXTRAIT DU REGISTRE
DES ARRÊTÉS
CANTON DE SERRIS
HÔTEL DE VILLE DE SERRIS
ARRÊTÉ N° 2017-179
Réglementant la circulation des véhicules de plus de 12 tonnes
LE MAIRE,
VU la loi du 2 mars 1982 modifiée,
VU le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L. 2213-1 à L. 2213-6,
VU le Code de la route et notamment les articles R. 411-8, R. 411-25, R. 411-7 et R. 415-7, R. 417-1 à R. 417-13,
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif à la signalisation des routes et autoroutes,
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée par l'arrêté du 22 octobre 1963, modifiée
par divers arrêtés subséquents, et notamment les articles : 42 à 42-8 et 43-10 à 43-15 du Livre I-3éme partie ; 55
du Livre I-4éme partie,
VU le règlement de gestion des voiries et espaces publics, appartenant au SAN du Val d'Europe, du 20 mai 2003,
VU l'arrêté municipal n 2010-169 réglementant la circulation des véhicules de plus de 12 tonnes,
VU l'arrêté municipal n 2013-066 réglementant la circulation des véhicules de plus de 12 tonnes, effectuant des
livraisons dans le centre urbain,
CONSIDERANT qu'il appartient à l'autorité municipale de prendre toutes les mesures utiles pour assurer la
sécurité et la commodité des usagers.
ARRETE
ARTICLE 1er : l'arrêté municipal n 2013-066 est abrogé.
ARTICLE 2 : à partir du 31 juillet 2017, les véhicules de plus de 12 tonnes sont interdits à la circulation (sauf les
véhicules de secours et les transports en commun), sur les voies suivantes
Cours du Danube
Cours de la Tamise
ARTICLE 3 : les véhicules de livraison de plus de 12 tonnes, sont autorisés à circuler dans les rues citées à
l'article 2, aux jours et dates suivants :
Du lundi au vendredi : de 5 h 00 à 12 h 00
Samedi, dimanche et veilles de jours fériés : de 5 h 00 à 14 h 00
ARTICLE 4 les véhicules de plus de 12 tonnes effectuant des livraisons pour le Centre Commercial
International du Val d'Europe sont autorisés à circuler sur le cours du Danube, uniquement dans sa partie
comprise de part et d'autre de la nouvelle entrée du Centre Commercial International du Val d'Europe, soit sur le
pont, au-dessus de la ligne Ligne Grande Vitesse, aux jours et heures mentionnés à l'article 3 du présent arrêté.
Les véhicules accèdent au quai de livraison par le boulevard de la Méridienne, et repartent par ce même
boulevard.
ARTICLE 5 : les panneaux conformes au Code de la route sont mis en place et maintenus par les Services
Techniques de la ville.
DE
NAME
GERMANY
Same-el-Marne
ARTICLE 6 - tout non-respect au présent arrêté sera réprimé selon le Code de la route en vigueur,
Tout stationnement ne respectant pas le présent arrêté, sera considéré comme << GENANT et fera l'objet d'un
enlèvement par les services compétents ; il sera sanctionné au titre de l'article R. 417-10 du Code de la route.
ARTICLE 7 - que Madame la Directrice Générale des Services de la Commune de Serris est chargée de
l'ampliation et de l'exécution du présent arrêté, auprès de :
-
Monsieur le Commissaire de Police Nationale de Chessy,
-
Monsieur le Commandant du Centre de Secours de Chessy,
Madame la Responsable de la Police Municipale,
-
Monsieur le Président de Val d'Europe Agglomération,
-
Monsieur le Directeur des Services Techniques,
-
Madame la Responsable du Centre Commercial International Val d'Europe,
Monsieur le Responsable de la Vallée Village.
ARTICLE 8 le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours gracieux devant l'autorité territoriale compétente et/ou
d'un recours contentieux formé par les personnes auxquelles l'acte fait grief, dans un délai de deux mois, à
compter de sa notification ou de sa publication. Le recours doit être introduit auprès du tribunal administratif de
Melun, sis 43, rue du Général de Gaulle, Melun (77000).
Fait à SERRIS, le 12 juillet 2017.
Publié le 20 juiclet 201 t
Notifié le
Acte rendu exécutoire (article 2 de la loi du 02 mars
1982 modifiée)
DE SERR
Le Maire,
Philippe DESCROUET