
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DES YVELINES
ARRONDISSEMENT DE MANTES
Arr. temp. 6.1.4/2024-050
COMMUNE DE RICHEBOURG
ARRETÉ DE STATIONNEMENT
LE MAIRE DE RICHEBOURG,
Vu la loi n°82-213 du 2 mars 1982 modifiée relative aux droits et libertés des collectivités
territoriales ;
VU le code des collectivités territoriales, et notamment ses articles L.1111-1 à L.1111-10, L. 2212-1 à
L.2212-5-1, L.2213-1 à L.2213-6-1 et L.3111-1 ;
VU le code de la route et notamment les articles L.411-6 et L.411-25 ;
VU le code de la voirie routière et notamment les articles L.115-1, L.141-1, L.141-11 et L.141-12
;
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, (livre I quatrième partie signalisation
de prescription) approuvée par l'arrêté interministériel du 7 juin 1977 modifiée et complétée
Vu le règlement de voirie communautaire du Pays Houdanais approuvé par le conseil communautaire
le 10 décembre 2009 ;
VU la demande transmise en date du 14 octobre 2021 par Monsieur GRENOT Julien, pour le
stationnement d'un échafaudage au 4 rue de la croix de Saulx, pour des travaux de ravalement d'un
mur et d'un pignon ;
ARRÊTÉ
ARTICLE 1er
Du 26 octobre au 8 novembre 2021, Monsieur GRENOT Julien est autorisé à stationner un
échafaudage au 4 rue de la croix de Saulx, pour des travaux de ravalement d'un mur et d'un pignon.
ARTICLE 2
Le chantier devra être matérialisé par une guirlande lumineuse la nuit, et des
avertisseurs au sol situés en amont et aval du chantier. L'échafaudage ne devra pas dépasser de
plus de 100cm à compter du mur de l'habitation.
La signalisation de restriction sera conforme aux prescriptions définies par l'instruction
interministérielle sur la signalisation temporaire approuvée par l'arrêté interministériel du 6 novembre
1992 ; La mise en place et la maintenance de la signalisation est à la charge du pétitionnaire et
de l'entreprise chargée des travaux.
ARTICLE 3
La présente décision pourra faire l'objet d'un recours formé devant le Tribunal Administratif
dans un délai de deux mois à compter de sa notification.
ARTICLE 4
Madame le Maire de Richebourg, Monsieur le Commandant de la gendarmerie de Maulette
seront chargés, chacun, en ce qui les concerne de l'exécution du présent arrêté.
Fait à Richebourg, le 14 octobre 2021
Le Maire
Bernadette COURTY
Copie sera adressée à :
Centre de Secours de Houdan
Gendarmerie de Maulette
Demande de permission ou d'autorisation de voirie, de permis
Liberté Égalité Fraternité
de stationnement, ou d'autorisation d'entreprendre des travaux
cerfa
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Code de la voirie routière L113-2 ; L115-1 à L116-8 ; L123-8 ; L131-1 à L131-7 : L141-10 et L141-11
N° 14023*01
Ministère chargé
Code général des collectivités territoriales L2213-6 ; L2215-4 et L2215-5
des transports
Gestionnaires des réseaux routiers
Le demandeur
Particulier
service public
maître d'oeuvre ou conducteur d'opération
entreprise
Nom Grenot
Prénom
Julia
Dénomination
Représenté par
Adresse Numéro
4
Extension :
Nom de la voie : we de la croix de Saulx
Code postal
78550
Localité :
ichebow g
Pays :
Téléphone Indiquez l'indicatif pour le pays étranger
Courriel
@
Si le bénéficiaire est différent du demandeur
Nom
Prénom
Adresse Numéro :
Extension :
Nom de la voie :
Code postal
Localité
Pays :
Téléphone
Indiquez l'indicatif pour le pays étranger :
Courriel
@
Localisation du site concerné par la demande
Voie concernée Autoroute n°
Route nationale n°
Route départementale n°
Voie communale n°
Hors agglomération
En agglomération
Point de Repère (PR) routier d'origine d'application :
+
Point de Repère (PR) routier de fin d'application
+
Adresse
Numéro 4
Extension
Nom de la voie
rue de la Craix de Saula
Code postal 78550 Localité
RiCHEBOURG
Document d'urbanisme antérieur (déclaration de travaux ou permis de construire)
Référence cadastrale : Section(s)
G
Parcelle(s) :
183
Lieu-dit :
Nature et date des travaux
Pose de compteur / branchement aux réseaux
(1)
Pose de clôtures
Pose de portail (portillon)
Plantations
À l'alignement
oui
non
oui
non
oui
non
En retrait de l'alignement
mètres
mètres
mètres
Dépôt ou Stationnement
(2)
Saillie ou Surplomb
(2)
Aménagement d'accès
(2)
Ouvrages divers
(1)
Station service
Renouvellement
Création
Autres
Rava element
Date prévue de début d'application 2510,2021
Durée d'application (en jours calendaires) :
14
Nota Pour connaître la délimitation du domaine public routien au droit d'une propriété riveraine, il faut déposer, auprès du gestionnaire de la route concernée
et selon les modalités qu'il aura fixées, en complément, une demande d'alignement individuel.
(1) Compléter le cadre ouvrages divers
(2) compléter le cadre correspondant
La loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, garantit un droit d'accès et de rectification des données auprès des organismes destinataires du formulaire.
Dépôt ou stationnement (2)
Demande initiale
Prolongation
référence du permis de stationnement
Nature du dépôt
Matériaux
Benne
Grue
Etalage
ou
Echafaudage
Mobilier urbain
Terrasses de café
Vente le long de la voie ou sur aire de service
stationnement
Autres (à préciser)
:
Saillie ou surplomb (2)
Largeur
de la voie
mètres
de la saillie
mètres
des trottoirs
mètres
Hauteur sous saillie
0
mètres
Aménagement d'accès (2)
Avec franchissement de fossé
: Diamètre du tuyau
millimètre
Longueur
mètres
Distance par rapport à l'axe de la chaussée
mètres
Nature du tuyau
Sans franchissement de fossé
Largeur de l'aménagement
mètres
Ouvrages divers (1)
Travaux sur ouvrages existants
Installation nouvelle
Réseaux aériens ou souterrains ou branchement
Eau potable
Eaux pluviales
GDF
Opérateurs réseaux
Eaux usées
EDF
Autres (à préciser)
Sous voirie
Sous accotement ou trottoirs
Tranchée longitudinale
mètres
mètres
Tranchée transversale
mètres
mètres
Fonçage
mètres
mètres
Aménagement de surface ou équipements :
Stationnement
Arrêt bus
Passage supérieur ou inférieur
Équipements de la route
Autres (à préciser)
Pièces jointes à la demande
Afin de permettre et de faciliter la compréhension et l'instruction du dossier, la demande d'autorisation est accompagnée des
pièces suivantes détaillées par nature de travaux.
1 Pour toute demande
Plan de situation 1/10 000 ou 1/20 000ème
Plan de localisation précis 1/1 000 ou 1/2 000ème
(3)
Photos
2 Pièces complémentaires par nature de demande
2a Clôtures/portails/Plantations/Dépôt ou stationnement/surplomb
Coupes longitudinales et transversales indiquant l'emprise occupée du domaine public
1/50 mm
2b Aménagement d'accès/ouvrages divers portant atteinte au patrimoine
Plan des ouvrages projetés 1/200 ou 1/500 eme
Cahiers des coupes techniques de tranchées 1/50 mm
Plan de détails de franchissement des points singuliers 1/50 me
2c Station service : Plan d'implantation des pistes avec signalisation de police
1/200 ou 1/500ème
J'atteste de l'exactitude des informations fournies
Fait
à
Le
Nom Greech
Prénom
Julier
Qualité
particular
(3) Extrait cadastral ou équivalent
1599800
1599750
1599700
I
DIRECTION GÉNÉRALE DES
FINANCES PUBLIQUES
N
EXTRAIT DU PLAN CADASTRAL
A
170
87
165
Rue
88
de
153
4B
Département :
Position de l'échafaudage H=6 sur L=12M
185
22
YVELINES
Puis H=2ML = 20 ML
Commune :
RICHEBOURG
135
183
23
Section G
Feuille 000 G 01
55
10
Échelle d'origine : 1/1000
Échelle d'édition : 1/500
01
8
184
Date d'édition : 01/04/2021
is
(fuseau horaire de Paris)
Coordonnées en projection : RGF93CC49
Le plan visualisé sur cet extrait est géré par le
centre des impôts foncier suivant :
136
VERSAILLES - Accueil et délivrance de
6
documents
ouvert du lundi au vendredi 8h30/12h-13h30/16h
sauf le mercredi et jeudi de 8h30/12h 78015
78015 VERSAILLES CEDEX
tél. 01.30.97.44.52 -fax 01.30.97.45.76
cdif.versailles@dgfip.finances.gouv.fr
Cet extrait de plan vous est délivré par :
0100000
cadastre.gouv.fr
88
©2017 Ministère de l'Action et des Comptes
G
2
publics
1599800
1599750
1599700