
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ARRETE PERMANENT
OBJET AIRE DE LIVRAISON
Liberté Egalité Fraternité
N° 2005P.216
MONTREUIL
Vivre la Ville
ARRÊTÉ DU MAIRE
Portant Stationnement réservé sur
Rue de LAGNY
Monsieur le Maire de MONTREUIL,
Vu le code général des collectivités territoriales et notamment l'article L 2213.1
Vu le code de la route et notamment les articles R. 411-25 et R. 411-8
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre 1, quatrième partie, Signalisation de
prescription, livre 1, cinquième partie, Signalisation d'indication et livre 1, septième partie, Marques sur chaussées
annexes
Vu l'arrêté du 04/02/2003 instituant délégation de signature du Maire de la ville de Montreuil
Vu le code relatif à la circulation routière et notamment à l'ordonnance N°58-1216 ,le décret n°58-12 17 du 15
décembre 1958
Vu le règlementd'administration publique pour l'application du code de la route et notamment le décret 60-14 du 9
janvier 1960
Considérant qu'il y a lieu de prendre toutes mesures propres à éviter les accidents.
ARRETE
Article 1 : A partir du 3 octobre 2005 les véhicules de livraison ont 1 place de réservée Rue de LAGNY au n° 68.
Le stationnement de tout autre véhicule à l'emplacement réservé est interdit. Le non respect des dispositions
prévues aux alinéas précédents sera considéré comme abusif et gênant au sens des articles R. 417-12 et R. 417-10
du Code de la Route et passible de mise en fourrière immédiate.
Article 2 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'Instruction Interministérielle sur la
signalisation routière (livre 1, quatrième partie, Signalisation de prescription, livre 1, cinquième partie,
Signalisation d'indication et livre 1, septième partie, Marques sur chaussées annexes ) sera mise en place par les
services techniques.
Article 3 : Les dispositions définies par le présent arrêté annulent et remplacent toutes les dispositions contraires
antérieures.
Article 4 les panneaux seront mis en place 48 heures avant la date fixée à l'article 1.
Article 5 : Le Directeur Général est chargé de l'exécution du présent arrêté qui sera publié et affiché
conformément à la réglementation en vigueur, et dont l'ampliation sera envoyée à Monsieur le Commissaire de
Police.
MONTREUIL. le 20/09/05,
Le Maire,
Et par délégation,
le Maire Adjoint,
Jérémie ZEGUERMAN
HÔTEL DE VILLE - MONTREUIL CEDEX TÉL. 01.48.70.60.00
www.montreuil93.net