
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.417
CERTIFIE EXÉOUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENUDE:
10/1//8
Réglementant la circulation et le stationnement, rue des Francs-
La publication o
La
10/9/18
Tireurs, à partir du 24 septembre 2018.
notification
LE MAIRE
VS/IM -18.417 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10 ;
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 :
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°13.008 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier de la Gare La Courneuve Aubervilliers du 16 janvier 2013.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
Fraternité
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, rue des Francs-Tireurs, sont modifiées à partir du 24 septembre 2018.
ARTICLE 2 : La rue des Francs-Tireurs est en sens unique de la rue de Crèveccuer à la rue
Jollois.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 3 : Le débouché de la rue des Francs-Tireurs sur la rue Jollois s'effectue au moyen
d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 4 : Un signal de STOP est implanté sur la rue des Francs-Tireurs à l'intersection
de la rue Pierre Curie.
ARTICLE 5 : Le stationnement est autorisé du côté des numéros impairs de la rue des Francs-
Tireurs sur les emplacements matérialisés sur chaussée à l'aide d'un marquage au sol.
ARTICLE 6 : Le stationnement est interdit à tout véhicule de plus de 3,5 tonnes rue des Francs-
Tireurs.
ARTICLE 7 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 8 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 9 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au Chef
de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 5 septembre 2018
Le Maire
Gilles Poux
Vice-Président de Plaine Commune