
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Liberté
Arrêté municipal définitif n° 18.367
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
COMPTE TENU DE
04/18/2018
Réglementant la circulation et le stationnement, sente du Montfort, à
La publication le
La notification le 17018
partir du 27 août 2018.
LE MAIRE.
Eric GORISSE
JPB/IM - 18.367 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le code de la route, Articles R 411-8, R 411-25, R 411-26, R 411-27, R411-28, R 417-9, R
417-10
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière de
circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant la
liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et L.2213-
2, L2521-2 ;
Égalité
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les textes
subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu l'arrêté municipal définitif n°18.337 réglementant la circulation dans le périmètre de la zone
30 du quartier des quatre Routes, du 1er août 2018.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation et
le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
Fraternité ARTICLE 1 Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et de
stationnement, sente du Montfort, sont modifiées à partir du 27 août 2018.
ARTICLE 2 La sente du Montfort est une voie en impasse.
ARTICLE 3 : La vitesse des véhicules est limitée à 20 km/h dans la sente du Montfort, en
raison de l'absence de trottoirs.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 01 49 92 60 00
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 4 Le débouché de la sente du Montfort sur l'avenue Jean Jaurès ex RN186
s'effectue au moyen d'une signalisation lumineuse tricolore.
ARTICLE 5 : Le mouvement de tourne à gauche est interdit à tout véhicule depuis la sente
du Montfort vers l'avenue Jean Jaurès ex RN186 ; le mouvement de tourne à gauche en
direction du pont Palmer s'effectue par la traversée du site propre du tramway au niveau de la
rue Guy Môquet.
ARTICLE 6 : Le stationnement est interdit du début et jusqu'au numéro 10 de la sente du
Montfort, à la limite des entrées secondaires des propriétés des numéros 14 à 18 de la rue
Danton, excepté sur une vingtaine de mètres linéaires face au numéro 6 de la sente
du
Montfort.
Le stationnement est interdit depuis la limite des numéros 28 et 30 jusqu'à l'extrémité en
impasse de la sente du Montfort.
Le stationnement est interdit aux véhicules de plus de 3,5 tonnes dans la sente du Montfort,
sauf aux véhicules de déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 7 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et Réseaux
de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 8 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux et
les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 9 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de La Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 10 août 2018
Pour Le Maire absent,
Eric MORISSE
Le 8ème Adjoint.