
laCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté Égalité Fraternité
Arrêté municipal définitif n° 19.555
Réglementant la circulation et le stationnement, rue de la Chimie, à partir du
1er
Liberté
octobre 2019.
VS/NC 19.555 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des
CERTIFIE EXÉCUTOIRE PAR LE MAIRE
Communes, des Départements et des Régions,
COMPTE TENU
La publication la
25/09/19
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
La notification le
25/03/19
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police
LE MAIRE,
en matière de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de
la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin
2009 fixant la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles
L.2213-1 et L.2213-2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés
par les textes subséquents,
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée
Départementale le 24 Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre
Égalité
signalisation des routes) approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre
1992,
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la
circulation et le stationnement.
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé. Les conditions de circulation et
de stationnement, rue de la Chimie, sont modifiées à partir du 1er octobre 2019.
ARTICLE 2 La rue de la Chimie est une voie en sens unique pour les
véhicules à moteur terrestre, depuis la rue des Métallos, vers et jusqu'à la rue
Mahmoud Darwich.
Une zone de rencontre est instaurée rue de la Chimie.
Fraternité
ARTICLE 3 La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes,
dans la rue de la Chimie, sauf aux véhicules de service, de secours et de
déménagement justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 4 : Le stationnement est interdit à tout véhicule, rue de la Chimie.
ARTICLE 5 Un passage pour piétons est matérialisé rue de la Chimie à
hauteur du numéro 38E.
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 La Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-lg-courneuve.fr
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service
Voirie et Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, Unité
Territoriale de La Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par
procès-verbaux et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du
présent arrêté dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de
Police de la Courneuve et au Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la
Courneuve.
La|Courneuve, le 18 septembre 2019
Le Maire,
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune