
Mairie de Morainvilliers - Bures
196-2021
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES YVELINES
Elle sera responsable des conséquences pouvant résulter d'un défaut ou d'une
insuffisance de cette signalisation. Cette dernière devra être conforme aux
dispositions alors en vigueur et qui, actuellement sont celles édictées par l'arrêté
interministériel du 24 novembre 1967, modifié notamment par l'arrêté du 6 juin
1977 et par l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre I, 8ème
partie, approuvée par l'arrêté du 6 novembre 1992.
Article 4 Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir
devant le Tribunal Administratif, dans un délai de 2 mois à compter de sa
publication.
Article 5 Madame le Maire de la commune de Morainvilliers, Monsieur le
Commandant de la Brigade de Gendarmerie d'Orgeval, sont chargés, chacun en
ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté dont ampliation sera adressée
à : L'entreprise SUEZ Plaisir.
DE
Fait à Morainvilliers le 29 décembre 2021
Le Maire
Fabienne DEVEZE
78630 Medical
Conformément aux disposition de la loi 78-17 du 06.01.1978 modifiée par la
loi 96-142 du 21/02/1996 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés,
le bénéficiaire est informé qu'il dispose d'un droit d'accès et de rectification
qu'il peut exercer, pour les informations le concernant, auprès de la mairie
ci-dessus désignée.
78630 Morainvilliers - Tél. : 01 39 75 87 53 - Fax : 01 39 75 41 40
accueil-mairie@morainvilliers-bures.fr