
ARRETE N° 01/2016 DU 25/04/2016
REGLEMENTATION DE LA CIRCULATION DES VEHICULES DE +
DE 3.5 TONNES SUR LE TERRITOIRE DE LA COMMUNE
Vu le code de la route
Considérant que la circulation de véhicules (de + de 3.5 tonnes) est de nature à :
-
Compromettre la tranquillité et la sécurité sur les voies fréquentées par les riverains,
Détériorer de façon anormale la chaussée de la voie
Considérant que la circulation des véhicules motorisés et la traversée du territoire coomunal
ne s'en trouveront pas empêchées par ailleurs, compte tenu des autres voies existantes
ouvertes à la circulation publique ;
ARRÊTE
Article 1 : La circulation des véhicules de plus de 3.5 tonnes est dorénavant interdite rue
Pavée.
Article 2 : Par dérogation aux dispositions de l'article 1er, cette interdiction ne s'applique pas
aux véhicules utilisés pour remplir une mission de service public et à ceux utilisés à des fins
professionnelles d'exploitation et d'entretien des espaces naturels.
Article 3 : L'interdiction de circulation n'est pas applicable aux livraisons ou travaux à
l'attention des propriétaires riverains.
Article 4 : Le panneau de signalisation nécessaire sera apposé pour permettre l'application des
présentes dispositions à l'entrée de cette voie.
Article 5 : Le fait de contrevenir aux interdictions de circulation fixées par le présent arrêté est
passible des sanctions pénales et administratives prévues par l'article R 411-17-du code de la
route.
Article 6 : Le présent arrêté sera publié et affiché selon les conditions règlementaires
habituelles.
Article 7 Ampliation du présent arrêté est effectué auprès de Monsieur le Sous-Préfet
d'Etampes, ainsi qu'à Monsieur le Commandant de la brigade de gendarmerie de Saint-
Chéron.
Article 8 : Le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le
Tribunal Administratif de Versailles dans un délai de 2 mois à compter de sa publication. Il
peut également faire l'objet d'un recours gracieux dans les mêmes conditions de délai.
Fait à ANGERVILLIERS, le 25 avril 2016
Madame le Maire,
Dany BOYER
THE
DESCRIPTION
pace t