
DÉPARTEMENT
VAL D'OISE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Unité Gestion Administrative
01.34.23.68.95
Liberté Egalité Fraternité
AP-ARG-2018-00061
COMMUNE
Page 1/1
ARGENTEUIL
ARRÊTÉ DE RÉGLEMENTATION
DU STATIONNEMENT
Stationnement réservé llvralson
Rue de Locarno
Le Maire d'Argenteull
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales,
Vu le Code de la Route.
Vu le Code de la Voirie Routière,
Vu
l'arrêté
Gilles SAVRY, municipal Adjoint 2016/117A au Maire à du l'Urbanisme. 29/04/16. portant l'Habitat, délégation l'Environnement, de fonction et de signature à Monsieur
et
aux
Espaces
Verts,
stationnement CONSIDÉRANT l'arrêté municipal AP-ARG-2017-00070 en date du 21 novembre 2017, règlementant le
des véhicules sur les aires de livraison.
public CONSIDÉRANT le qu'il appartient au Maire, autorité de police municipale. d'assurer le maintien
maintien sécurité publique,
sur de la territoire communal en prenant toute mesure préventive de nature, notamment à préserver de l'ordre le
des CONSIDÉRANT que le maintien de l'ordre public comprend tout ce qui intéresse la sûreté et la commodité
passages dans les rues, voies et places publiques,
livraison CONSIDÉRANT la nécessité de réserver des emplacements pour le stationnement des véhicules de
sur les voies publiques,
stationnement CONSIDÉRANT en qu'il est nécessaire de prendre les mesures de sécurité qui s'imposent et
livraison, conséquence, et de réglementer la durée de stationnement sur l'ensemble d'organiser des aires le de
fluide, CONSIDÉRANT la nécessité de créer de nouvelles aires de livraison, afin de conserver une circulation
compte tenu des commerces sur le territoire,
ARRÊTE
Article niveau 1 du l'aire n°6. de livraison est prolongée et remplace un emplacement de stationnement, rue de Locarno,
au
comme Article Les dispositions de l'arrêté AP-ARG-2017-00070. en date du 21 novembre 2017, sont modifiées
suit. Voir liste jointe des emplacements déjà existants sur la commune.
Article l'utilisation 3 : La durée du stationnement autorisé, pour les livraisons sera limitée à 30 minutes et contrôlée par
d'un disque de stationnement.
signalisation. Article 4 Les mesures prescrites dans le présent arrêté seront effectives à partir de la mise en place de la
Article
5
Tout
conditions pourra être définies procédé, stationnement par après le Code verbalisation, de de la véhicule Route à en étant l'enlèvement vigueur. considéré et comme à la mise gênant en fourrière au-delà des de la véhicules, durée autorisée. dans les il
Générale Article 6 Les Commissaire Divisionnaire, Directeur de la Police Municipale
de la bonne des Services ainsi que l'Entreprise et le Pétitionnaire sont chargés, chacun d'Argenteuil, en ce qui le Directrice concerne
exécution du présent arrêté.
Argenteull, le 6 novembre 2018
Gilles SAVER
Adjoint au/Maire
à l'Urbanisme l'Habitat. l'Environnement
et aux EspacesVerts
Le
présent
arrêté
pourra faire Un l'objet recours d'un recours contentleux auprès in Tribunal dans un délai de deux mois à compter de son affichage.
gracieux pourra alama dans le même délai
Hôtel de Ville 12-14 boulevard Léon Feix BP 72 95107 ARGENTEUIL Cedex auprès www.ville-errenteull.fr du Maire