
REPUBLIQUE FRANCAISE
Commune de Nanteuil-lès-Meaux
ARRÊTÉ PERMANENT
Nanteuil-lès-Meaux
N°11/2013 DU 17/01/2013
naturellement
Objet : Réglementant la circulation des poids lourds sur la commune de
Nanteuil-Lès-Meaux
Commune de Nanteuil-Lès-Meaux
En agglomération
Le Maire de Nanteuil-Lès-Meaux,
VU la loi du 2 mars 1982 modifiée,
VU le code général des collectivités territoriales, et notamment les
articles L2213-1 à L2213-6,
VU le nouveau code de la route et notamment les articles :
R 411-8 et R 411-25
VU l'arrêté interministériel du 24 novembre 1967 modifié, relatif à la
signalisation des routes et autoroutes,
VU l'instruction interministérielle sur la signalisation routière approuvée
par l'arrêté du 22 octobre 1963, modifiée par divers arrêtés
subséquents, et notamment les articles :
56 à 64-10 du Livre I 4ème partie.
CONSIDERANT : Qu'il incombe au Maire de prendre toutes les mesures
de sécurité dans les zones pavillonnaires, aux abords des groupes
scolaires ainsi que le centre ville de Nanteuil-Lès-Meaux qui est bordé de
commerces et de pavillons.
-ARRETE-
ARTICLE 1- La circulation des véhicules de plus de 3.5 tonnes est
interdite à l'intérieur des zones pavillonnaires suivantes :
Rue du Château
Rue Jacques Prévert sur le tronçon compris entre l'Allée de
Courteline et l'école maternelle Dolto.
Place Marcel Pagnol
Allée Victor Hugo
Allée de Courteline
Allée Romain Roland
Rue Jean Barraud
Rue des Bruyères.
ARTICLE 2- La circulation des véhicules de plus de 6 tonnes est
interdite rue Fernand Collot.
Hôtel de Ville
ARTICLE 3- La circulation des véhicules de plus de 9 tonnes est
14 rue Benjamin Brunet
interdite à l'intérieur des rues citées ci-dessous et ce, dans les deux
Nanteuil-lès-Meaux
sens :
77334 Meaux cedex
Rue François Tessan
Rue Pierre Mendes France
Tél. : 01 60 23 06 10
Rue Pasteur
Fax : 01 60 23 45 21
Rue Gambetta
mairie@nanteuil-les-meaux.fr
Rue Gallieni,
www.nanteuil-les-meaux.fr
- Rue Fortuna Régnier
- Rue Jules Blot
- Route de Trilport
- Place de l'Eglise
Nanteuil-lès-Meaux
ARTICLE 4- Ces prescriptions ne s'appliquent pas aux véhicules de
naturellement
services, de secours et de dessertes locales. Des autorisations
temporaires peuvent être accordées aux véhicules de déménagement et
de chantier.
ARTICLE 5- Les poids lourds voulant se rendre dans la Zone
Commerciale de Nanteuil-Lès-Meaux pourront emprunter l'A104, chemin
de Crécy et avenue de la Foulée.
ARTICLE 6- Les panneaux de signalisation réglementaires sont mis en
place par les services municipaux pour le compte et aux frais de la
commune de Nanteuil-Lès-Meaux.
ARTICLE 7 - Cet arrêté est susceptible d'un recours pour excès de
pouvoir présenté devant le tribunal administratif de Melun dans un délai
de deux mois à compter de sa publication.
ARTICLE 8- Toute infraction aux dispositions du présent arrêté sera
poursuivie conformément à la loi.
ARTICLE 9- Une ampliation du présent arrêté sera transmise à :
- Le Commissariat de Police de MEAUX,
- Le Centre de Secours de MEAUX,
- Les services techniques,
- Les Agents de la Police Municipale,
- Remise aux archives communales.
Chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté.
Le Maire
Régis SARAZIN
check
da
i
Hôtel de Ville
14 rue Benjamin Brunet
Nanteuil-lès-Meaux
77334 Meaux cedex
Tél. : 01 60 23 06 10
Fax : 01 60 23 45 21
mairie@nanteuil-les-meaux.fi
www.nanteuil-les-meaux.fr