
MAIRIE DE LISSES
(Essonne)
Département de l'Essonne
Arrondissement d'Evry
Commune de Lisses
ARRETE DU MAIRE
227/2013
(Circulation interdite aux poids lourds, Avenue du Château)
Le Maire de Lisses (Essonne),
Vu les articles L.2211-1 à L.2213-6 du code général des collectivités territoriales
Vu les articles R110-2, R130-2 R411-25, R411-26, R417-10 du code de la route,
Vu le code de la Voirie Routière
Vu le code pénal, article R610-5
Considérant la nécessité de réglementer la circulation aux véhicules de plus de 3t5, avenue du
Château.
En vertu des pouvoirs qui lui sont conférés
Pour des raisons de sécurité et des risques encourus
ARRETE
Article 1 : La circulation et le stationnement des véhicules de plus de 3,5 tonnes sont interdits
avenue du Château dans la section comprise entre la rue de la Saussaie et la rue de l'Arche,
sauf pour les livraisons et les véhicules travaillant à des missions de service public
Article 2 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'instruction
interministérielle 4ème partie- signalisation de prescription- sera mise en place par les
services techniques de la commune.
Article 3 : Lesmesures édictées dans le présent arrêté entreront en vigueur dès la mise en
place par les services techniques de la Ville de la signalisation réglementaire. Les infractions
aux dispositions du présent règlement seront constatées et poursuivies conformément aux lois.
Article 4 : Le présent arrêté sera publié et affiché conformément à la réglementation en
vigueur.
Article 5 : Conformément à l'article R421-1 et suivant du code de justice administrative, le
présent arrêté pourra faire l'objet d'un recours contentieux devant le Tribunal Administratif
de Versailles dans un délai de deux mois à compter de sa publication.
Article 6 : Ampliation du présent arrêté sera transmise à la Gendarmerie de Bondoufle, aux
services de secours, à la Police Municipale, aux services techniques et sera porté à la
connaissance de la population selon les modalités habituelles.
Lisses, le 13 Novembre 2013
d
DE
Certifié exécutoire compte tenue
De son affichage le U9H412013
H
10/22
Thierry LAFON
Maire de Lisses
503
201