
aCourneuve
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CERTIFIÉ EXÉCUTOIRE PAR LE MAJRIS
Liberté
Égalité
Fraternité
COMPTE TUNU DE
La publication la
La notification le
166/5/2019
LE MAIRE,
Arrêté municipal définitif n° 19.274
Liberté
Réglementant la circulation et le stationnement dans les voies de la villa Curia Nova,
copropriété des numéros 34 à 40 de la rue Paul Langevin, à compter du 3 juin 2019 et
durant la période de transition nécessaire à la rétrocession de la voirie de la copropriété
dans le domaine public
JPB/NC 19.274 Le Maire de la Commune de La Courneuve,
Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes,
des Départements et des Régions,
Vu le Code de la Route, notamment son article R.411.8, (R.417.10)
Vu le décret n° 86.475 du 14 mars 1986 relatif à l'exercice du pouvoir de police en matière
de circulation routière et modifiant certaines dispositions du Code de la Route,
Vu le décret n° 2010-578 du 31 mai 2010 modifiant le décret 2009-615 du 3 juin 2009 fixant
la liste des routes classées à grande circulation,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, notamment les articles L.2213-1 et
L.2213-2,
Vu l'arrêté et l'instruction interministériels sur la signalisation routière, modifiés par les
textes subséquents,
Égalité
Vu le règlement de voirie départementale adopté par l'Assemblée Départementale le 24
Septembre 1999,
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière (livre I signalisation des routes)
approuvée par arrêté interministériel du 6 novembre 1992,
Vu la délibération numéro 10 de la séance du Conseil Municipal du 19 novembre 2009
portant sur la dénomination des rues et espaces publics dans le quartier des Clos et sur
l'ancienne friche SATAM,
Vu l'arrêté municipal définitif n°19.273 réglementant la circulation dans le périmètre de la
zone 30 du quartier La Tour Les Clos, du 2 mai 2019.
CONSIDERANT : que pour des raisons de sécurité, il y a lieu de réglementer la circulation
et le stationnement,
Sur proposition de Monsieur le Directeur Général de la Mairie de La Courneuve,
ARRETE
ARTICLE 1 : Tout arrêté antérieur est abrogé.
Fraternité
Les voies distribuant les habitations de la rue Paul Langevin, entre les numéros 34 à 40,
sont des voies privées de la copropriété de la villa Curia Nova ouvertes à la circulation
publique.
Les conditions de circulation et de stationnement dans les voies de la villa Curia Nova sont
modifiées à partir du 3 juin 2019 et durant la période de transition nécessaire à la
rétrocession de la voirie de la copropriété dans le domaine public
Ville de La Courneuve
avenue de la République
93126 Lo Courneuve cedex
T. 0149926000
www.ville-la-courneuve.fr
ARTICLE 2 : Un sens unique de circulation est instauré pour les véhicules à moteur terrestre
dans les voies de la villa Curia Nova, qui sont respectivement les futures rue des Métallos,
rue de la Chimie et rue Mahmoud Darwich, depuis son entrée à proximité du numéro 34 de
la rue Paul Langevin jusqu'au numéro 40 de la rue Paul Langevin et dans ce sens,
La
portion de voie en impasse est ouverte à la circulation en double sens (extrémité de la
future rue des Métallos, à l'angle de la future rue de la Chimie).
ARTICLE 3 La circulation est interdite aux véhicules de plus de 3,5 tonnes, dans les voies
de la villa Curia Nova, sauf aux véhicules de service, de secours et de déménagement
justifiant d'une dérogation.
ARTICLE 4 : La vitesse des véhicules terrestres à moteur est limitée à 20 km/h dans les
voies de la villa Curia Nova, entre les numéros 34 à 40 de la rue Paul Langevin.
ARTICLE 5 : Le stationnement est autorisé uniquement sur les places matérialisées par un
marquage au sol.
ARTICLE 6 : La signalisation réglementaire est mise en place par le service Voirie et
Réseaux de l'Etablissement Public Territorial Plaine Commune, unité territoriale de La
Courneuve.
ARTICLE 7 : Toutes les infractions au présent arrêté seront constatées par procès-verbaux
et les contrevenants poursuivis conformément à la loi.
ARTICLE 8 : Les agents de la voie publique sont chargés de l'application du présent arrêté
dont la copie sera adressée à Monsieur le Commissaire de Police de la Courneuve et au
Chef de la Police Municipale de La Courneuve,
et sera apposée sur les panneaux d'affichage administratif de la Ville de la Courneuve.
La Courneuve, le 2 mai 2019
DELA
Le Maire,
CHARLE
Gilles POUX
Vice-Président de Plaine Commune