
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT
DE SEINE ET MARNE
EXTRAIT DU REGISTRE
DES ARRÊTÉS
CANTON DE SERRIS
HÔTEL DE VILLE DE SERRIS
ARRÊTÉ N 2020-313
RELATIF A LA LUTTE CONTRE LES NUISANCES SONORES
LE MAIRE,
VU la loi du 2 mars 1982 modifiée,
VU le Code général des collectivités territoriales et notamment les articles L. 2213-1 à L. 2213-6,
VU le Code de la Santé Publique et en particulier les articles L. 1311-1, L. 1311-2, L. 1312-1, L. 1421-4, R. 1334-
30 à R. 1334-37 et R. 1337-6 à R. 1337-10,
VU le Code de l'Environnement et notamment ses articles L.571-2 à 8, 1.571-18 à 20, R.571-1 à 24, R.571-92 à 95
et R.571-97 relatifs à la lutte contre le bruit
VU le Code Pénal et notamment les articles L 22-16, R 610-5 et R 623-2,
VU le Code de Procédure Pénale et notamment l'article R 15-33-29-3,
CONSIDERANT qu'il est nécessaire de prévenir les atteintes à la santé et à la tranquillité publiques engendrées
par des activités, des comportements bruyants,
CONSIDÉRANT que pour sauvegarder la tranquillité publique contre les nuisances résultant d'activités tardives
dans les établissements recevant du public et relevant du Code des débits de boissons, il importe de réglementer
les conditions d'exploitation,
ARRÊTE
GÉNÉRALITÉS
ARTICLE 1ER Le présent arrêté abroge l'arrêté municipal n°08/99 relatif aux travaux de bricolage ou de jardinage,
l'arrêté n°2002/93 relatif à l'entretien des espaces verts par les services de la ville et l'arrêté municipal n°2011-185
relatif aux nuisances sonores dues aux chantiers.
ARTICLE 2 Afin de protéger la santé et la tranquillité publique, tout bruit anormalement gênant causé sans
nécessité ou dû à un défaut de précaution ou de surveillance, est interdit, de jour comme de nuit.
ARTICLE 3 - Sur la voie publique, dans les lieux publics ou accessibles au public, ne doivent pas être émis des
bruits susceptibles d'être gênants par leur intensité, leur durée, leur répétition, leur charge informative ou par
l'heure à laquelle ils se manifestent, tels que ceux susceptibles de provenir
des publicités par cris ou par chants,
de l'emploi de dispositifs de diffusion sonore par haut-parleur,
du déclenchement intempestif et répété d'alarmes sonores (habitations, locaux commerciaux/d'activité ou
automobiles)
des conversations entre clients aux terrasses des restaurants et cafés
des réparations ou réglages de moteur, à l'exception des réparations de courte durée faisant suite à
l'avarie fortuite d'un véhicule
du stationnement prolongé de véhicules moteur tournant et/ou avec un groupe frigorifique en
fonctionnement
de l'utilisation de pétards ou autres pièces d'artifice
de la manipulation, du chargement ou du déchargement de matériaux, matériels, denrées ou objets
quelconques ainsi que des dispositifs ou engins utilisés pour ces opérations
PROPRIÉTÉS PRIVÉES
ARTICLE 4 Les occupants de locaux à usage d'habitation ou de leurs dépendances doivent prendre toutes
précautions pour que le voisinage ne soit pas troublé de jour comme de nuit par les bruits émanant de ces locaux
tels que ceux provenant d'appareils de télévision, de diffusion de radio ou musique, d'instruments de musique,
d'appareils ménagers, d'équipements de climatisation/production d'énergie, de déplacements de meubles, chutes
d'objets quelconques, ainsi que de ceux résultant de pratiques ou d'activités non adaptées à ces locaux.
Le Maire informe que le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal
Administratif dans un délai de 2 mois, à compter de la présente publication
ARTICLE Les travaux de bricolage, de jardinage et d'entretien réalisés par les particuliers à l'aide d'outils ou
d'appareils susceptibles de causer une gêne pour le voisinage en raison de leur intensité sonore, tels que
tondeuse à gazon, tronçonneuse, perceuse, raboteuses ou scies mécaniques ne sont autorisés que
les jours ouvrés de 8h30 à 12h et de 14h30 à 19h30
les samedis de 9h à 12h et de 15h à 19h
les dimanches et jours fériés de 10h à 12h
Par exception, les travaux d'entretien des espaces verts de la commune peuvent avoir lieu tous les jours de la
semaine entre 8h et 17h.
Pour des raisons de services, les services techniques peuvent avoir à intervenir également le week-end et les
tranches horaires de leurs interventions être plus matinales ou tardives (astreinte technique, astreinte neige,
arrosage
ARTICLE 6 Les propriétaires d'animaux (domestiques et/ou de basse-cour) et ceux qui en ont la garde sont tenus
de prendre toutes mesures propres à préserver la tranquillité du voisinage.
Les propriétaires de chiens doivent éviter que ceux-ci n'aboient de façon répétée ou intempestive les conditions
de détention de ces animaux et la localisation de leur lieu d'attache ou d'évolution doivent être adaptées en
conséquence.
Lorsque le comportement de l'animal le justifie, interdiction pourra être faite notamment de le laisser dans un jardin,
ou enclos ouvert, durant la nuit (de 22h à 7h).
ACTIVITÉS PROFESSIONNELLES
ARTICLE 7 L'exploitation ne devra provoquer aucune gêne particulière au voisinage de jour comme de nuit. Les
équipements devront être installés et aménagés conformément aux normes en vigueur et dans les conditions tels
que leur fonctionnement ne puisse porter atteinte à la santé ou à la tranquillité publique notamment en ce qui
concerne les équipements liés à la climatisation, la ventilation, l'extraction d'air.
Sans préjudice de l'application de réglementations particulières, toute personne utilisant dans le cadre de ses
activités professionnelles à l'intérieur de ses locaux, en plein air, sur la voie publique ou dans un domaine privé
des outils ou appareils, de quelque nature qu'ils soient susceptibles de causer une gêne pour le voisinage, en
raison de leur intensité sonore ou des vibrations gênantes pour le voisinage doit prendre toute précaution pour
éviter la gêne en particulier par l'isolation phonique des matériels ou des locaux.
Des tests de mesure acoustiques, certifiés par un organisme agréé, pourront être réclamés à tout établissement
faisant l'objet de plaintes pour nuisances sonores. Ces tests seront à la charge de l'exploitant. Les éventuelles
demandes de mise aux normes, qui pourraient être signifiés à l'encontre d'un établissement, devront être suivies
d'effet dans un délai maximum de 3 mois, à compter de leur notification.
L'utilisation de souffleurs et autres équipements d'entretien des espaces verts (hors activités de service public) sont
soumis aux mêmes horaires que pour les activités de jardinage (voir article 5).
Les interventions techniques bruyantes dans les immeubles et locaux autres que d'habitation devront respecter
Les horaires de chantier (voir article 9) si elles sont soumises à une autorisation d'urbanisme (permis de
construire, de démolir, déclaration préalable),
Les horaires de bricolage (article 5) dans le cas contraire (interventions non soumises à une autorisation
d'urbanisme).
ÉTABLISSEMENTS D'ACTIVITÉS ASSOCIATIVES, SPORTIVES ET DE LOISIRS
ARTICLE 8 Les organisateurs d'activité associatives, sportives ou de loisirs ainsi que les responsables, directeurs
ou gérants d'établissements, tels que cafés bars, restaurants, bals, salles de spectacles, discothèques doivent
prendre toutes mesures utiles pour que les bruits ou vibrations émanant de leur établissements ou résultant de leur
exploitation ne soient en aucun moment une cause de gêne anormale pour le voisinage.
Le niveau sonore résultant de ces diverses activités ne devra pas dépasser les valeurs limites admissibles
d'émergence spectrale définies à l'article R 1334-347 du Code de la Santé Publique.
TERRASSES
ARTICLE 9 Sous réserve des dispositions régissant l'utilisation du domaine public, les horaires de
fonctionnement des terrasses des restaurants et cafés sont réglementés comme suit
Du dimanche au vendredi et les jours fériés de 8h00 à 22h00
Les samedis et veilles de jours fériés de 9h00 à 23h00
Le Maire informe que le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal
Administratif dans un délai de 2 mois, à compter de la présente publication
Au-delà des périodes d'ouverture mentionnées ci-dessus, plus aucun service ne devra être effectué sur la terrasse
et aucun client ne devra se maintenir en terrasse
ALARMES SONORES
ARTICLE 10 Les systèmes d'alarme sonore audibles de la voie publique ne doivent pas produire un bruit
anormal, excessif et abusif pouvant porter atteinte à la santé et à la tranquillité publique.
Le déclenchement intempestif d'un système d'alarme audible de la voie publique peut faire l'objet d'un constat par
les autorités de police s'il entraîne des troubles pour la tranquillité publique et les peines prévues aux articles
R 1337-6 à R 1337-10-1 du Code de la Santé Publique peuvent être engagées.
Il
peut être procédé par voie d'exécution d'office à la mise hors circuit du dispositif, dès lors que l'urgence
commande de mettre fin à une atteinte intolérable à la tranquillité publique provoquée par l'intensité ou la durée du
signal sonore.
TRAVAUX SUR LA VOIE PUBLIQUE ET CHANTIERS
ARTICLE 11 Les travaux bruyants réalisés sur la voie publique ou dans les propriétés privées, à l'aide d'outils,
d'appareils ou d'engins de quelque nature qu'ils soient, susceptibles de porter atteinte à la tranquillité du voisinage
ou à la santé de l'homme en raison de leur intensité sonore ou des vibrations transmises, ainsi que l'accès à tout
engin tels que les camions, sont proscrits et doivent être interrompus les dimanches et jours fériés
Du lundi au vendredi entre 20h et 7h30
Le samedi toute la journée en raison de la proximité de lieux nécessitant la prise en compte des nuisances
sonores liées au chantier (logements, hôpital, résidence pour personnes âgée,
La fermeture des chantiers le samedi et les horaires en semaine peuvent faire l'objet d'une demande de dérogation
exceptionnelle auprès de monsieur le Maire, selon les circonstances très particulières qui la motivent.
Les livraisons, dépôts ou enlèvements de matériaux et déchets liés à l'exécution des travaux sur la voie publique
sont interdits avant 7h30 et après 20h00 les jours de semaine, avant 9h00 et après 17h00 le samedi et toute la
journée dimanche et jours fériés.
En cas de nécessité de maintien d'un service public, des dérogations exceptionnelles pourront être accordées par
le Maire en dehors des heures et jours autorisés à l'alinéa précédent. Les riverains devront être avisés, par
affichage, par l'entrepreneur des travaux au moins 48 heures avant le début du chantier.
LIVRAISONS (autres que celle des chantiers), ACTIVITÉS PROFESSIONNELLES
ARTICLE 12 Les livraisons de marchandises sur voie publique, qui, par défaut de précaution, occasionnent une
gêne sonore de voisinage, sont interdites
avant 7h00 et après 20h00 du lundi au vendredi,
avant 9h et après 17h le samedi
les dimanches et jours fériés
Toute opération de manipulation, de chargement ou de déchargement de matériaux, matériels, denrées ou objets
quelconques ainsi que tout dispositif ou engin utilisé pour ces opérations ne devront pas être anormalement
bruyants.
Les véhicules ayant des livraisons à effectuer ne devront pas laisser leur moteur tournant, lorsqu'ils sont à l'arrêt.
DÉROGATIONS PERMANENTES
ARTICLE 13 Une dérogation de principe est accordée pour les manifestations et festivités à caractère nationales,
telles que le Nouvel An, le 14 juillet et la fête de la Musique, ainsi que pour les cérémonies officielles et pour les
fêtes traditionnelles organisées par la commune.
Les prescriptions particulières relatives aux conditions d'horaires et d'accès à certains lieux et aux niveaux sonores
admissibles ne s'appliquent pas aux activités qui relèvent d'une mission de service public.
CONSTATATION ET SANCTIONS DES INFRACTIONS
ARTICLE 14 Les infractions au présent arrêté seront constatées par tout agent de la force publique dûment
habilité et feront l'objet d'une contravention de 1ère 3éme ou 5éme classe selon les infractions constatées.
Le Maire informe que le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal
Administratif dans un délai de 2 mois, à compter de la présente publication
APPLICATION
ARTICLE 15 : Madame la Commissaire de Police, Madame la responsable de la Police Municipale et tous tes
agents de la force publique sont chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution du présent arrêté.
ARTICLE 16 : que Madame la Directrice Générale des Services de la Commune de Serris est chargée de
l'ampliation et de l'exécution du présent arrêté, auprès de :
Madame la Commissaire de Police Nationale de Chessy,
-
Madame la Responsable de la Police Municipale,
-
Monsieur le Directeur des Services Techniques,
Fait à Serris, le 10 décembre 2020.
Publié le
Notifié le
Acte rendu exécutoire (article 2 de la loi du 02
mars 1982 modifiée)
DE
NAVER
SERE
Maire
*
DESCROUET
Accusé de réception Ministère de l'Intérieur
077-217704493-20201210-2020 313-AR
Accusé certifié exécutoire
Réception par le préfet 28/12/2020
Affichage 28/12/2020
Le Maire informe que le présent arrêté peut faire l'objet d'un recours pour excès de pouvoir devant le Tribunal
Administratif dans un délai de 2 mois, à compter de la présente publication