
ARRETE PERMANENT
OBJET : AIRE DE LIVRAISON
N° 2015P.99
M
ARRÊTÉ DU MAIRE
Montreuil.fr
Portant réglementation du stationnement sur
Rue RASPAIL
Monsieur le Maire de MONTREUIL,
Vu le code général des collectivités territoriales et notamment les articles L 2213.1 à L 2213.6
Vu le code de la route et notamment les articles R. 411-8, R. 411-25, R. 417-10 et R. 417-12
Vu l'instruction interministérielle sur la signalisation routière, livre 1, quatrième partie, signalisation de
prescription, livre 1, cinquième partie, signalisation d'indication et livre 1, septième partie, marques sur chaussées
annexes
Vu l'arrêté du 06/06/2014 instituant délégation de signature du maire de la ville de Montreuil
Considérant qu'il y a lieu d'instaurer une règlementation du stationnement afin d'éviter les blocages de la
circulation et de faciliter les livraisons.
ARRÊTE
Article 1 :Les véhicules de livraison ont un emplacement réservé Rue RASPAIL côté pair face aux n° 45
à
47.
Ces dispositions sont applicables du lundi au vendredi de 7h00 à 19h00.
Le stationnement de tout autre véhicule à l'emplacement réservé est interdit. Le non respect des dispositions
prévues aux alinéas précédents sera considéré comme abusif et gênant au sens de l'article R. 417-10 du code de la
route et passible de mise en fourrière immédiate.
Article 2 : La signalisation réglementaire conforme aux dispositions de l'Instruction Interministérielle sur la
signalisation routière (livre 1, quatrième partie, signalisation de prescription, livre 1, cinquième partie, signalisation
d'indication et livre 1, septième partie, marques sur chaussées annexes ) sera mise en place par les services
techniques.
Article 3 : les dispositions définies par le présent arrêté annulent et remplacent toutes les dispositions contraires
antérieures.
Article 4 Les dispositions relatifs au stationnement définies par le présent arrêté prendront effet le jour de la mise
en place de la signalisation
Article 5 : Le Directeur Général des Services et Le Commissaire Divisionnaire sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent arrêté qui sera publié et affiché conformément à la réglementation en vigueur.
Fait à MONTREUIL, le 28 avril 2015
Pour le Maire et par délégation,
Catherine PILON
Adjointe au Maire déléguée
aux Transports, Déplacements, Circulation
et Stationnement
DE
SERVICE
DEPARTMENT
HÔTEL DE VILLE 1 PLACE JEAN-JAURÈS 93105 MONTREUIL CEDEX TÉL. 48 70 60 WWW.MONTREUIL.FR